书名:永夜君王

卷一 在永夜与黎明之间
章一 绯色之夜
永夜大陆大部分时间都是暮色昏昏，特别到了暗季，上层大陆的运行轨道遮挡住阳光，白昼只有短短的几个小时。

今夜双子阿尔法星转入近地轨道，是个难得有月亮的晚上。

一轮巨大圆月几乎占据了小半个天空，仿佛下一刻就会砸到头上，就算是没有能力的普通人，也能清晰看到月面上的巨大盆地和雄伟山脉。

但是还没有入睡的人们却惶恐不安。

圆月竟是猩红色的，月光如薄纱般从天空垂落大地，宛若活物，在起伏而崎岖的大地上蔓延。把一大片一大片灰黑色剪影，渲染上浓郁的红，就像一道道巨大的疤痕和伤口，其上还不时闪烁出金属的寒光。

远方不时传来长长的狼嗥和不知名的兽吼，彼此回荡，充满暴虐气息。

在永夜大陆的传说中，绯月是不祥之兆，十分罕见，可是一旦出现就意味着混乱和痛苦。每当月亮被血色浸透的时候，黑暗世界的大君们就会打开灾祸之门，把狂暴和灾难撒向大地。

传说并不是没有来由，因为在血色月光下，所有的生物都会不由自主的更加暴躁嗜血，也更加好斗。

绯红的夜幕下，忽然出现一个小小的黑点。它从天外飞来，缓缓横移过天空，变得越来越大。赫然是一艘长达数千米的浮空飞艇！

它已经极为破旧，巨大气囊上打满了补丁，金属构件则是锈迹斑斑，拼接的地方多处翘起，让人担心会不会突然断裂。

仿佛在印证着人们的担忧，飞艇突然剧烈震动几下，上面居然崩落了不少零件，还包括一个十余米的大型金属构件。

金属构件坠向大地，激起一声轰鸣。

浮空飞艇艰难地挣扎着，外壁那些成排的铜管都在震颤，从尾部机械舱中喷出大团蒸汽。艇身后方合计八组螺旋浆发出生涩的吱嘎声，疯狂地旋转着，才勉强把艇身稳住。

飞艇下方凌乱地挂下来数十根粗大缆绳，吊着同样锈迹斑斑的巨大货舱，透过没有关严的舱门，可以看到里面都装满了垃圾。

锈蚀老旧的浮空飞艇如垂暮巨兽，艰难挪过最后一段路程，终于飞到了目的地。在下方数百米的大地上，赫然是一个极为广大的飞艇坟场！

此时有数以万计的人正从各个藏身处蜂拥而出，他们早就把对绯月的恐惧抛在脑后，对着浮空艇使劲挥手，不断发出亢奋的欢呼！

即使在这片几乎被帝国遗忘的大地上，他们也是整个世界最底层的蝼蚁，每天都在为了生存而挣扎。

这里是那些曾经辉煌过的庞然大物的埋骨之所，从上层大陆飞来的报废浮空艇通常会携带大量垃圾，时间长了就变成一个什么都有的垃圾场。而寄居在飞艇坟场上的人们，就依靠上层大陆抛下来的这些垃圾生存。

一旦长时间没有运送垃圾的浮空艇到来，这里就会有大量人饿死。对他们来说，上层大陆的垃圾就是全部希望。

而明天......明天在这里是一个太过奢侈的词，没有人会去想明天。

已经对准了坐标的浮空艇发出痛苦的呻吟，螺旋桨一一停止转动。庞大的艇身突然剧烈一震，在空中上下弹跳了足有数十米的落差，然后左前方外壁裂开，分离出一艘小型飞艇。

小飞艇的外表看起来光洁得多，它绕着垃圾场飞了一圈，就转头爬升，逐渐向天外飞去。

而空中的浮空艇则失去了动力，开始不断震动，突然一歪，缓缓向大地坠落！

它越坠越快，终于撞击大地，在轰鸣声中解体。无数垃圾、废料和金属构件四下纷飞，在飞艇坟场上空下起了一场垃圾雨。

狂欢开始了！

寄居者们号叫着冲向飞艇坠落的地方，有些人甚至象野兽般四肢着地奔行。

空中不时有巨大金属构件坠落，许多正处落点下方的人躲闪不及，直接被数吨重的构件砸成肉酱。可是他们身边的同伴却对危险视而不见，依旧拼着命向前冲，只求先一步奔到能够争抢到垃圾的地方。

人们中有男人，也有女人，还有老人孩子。但是年龄和性别在这里毫无意义，每群人都是以体形和力量区分的，这是坟场划分地盘的惟一标准。

能够冲到飞艇残骸下的都是整个坟场中最强壮有力的男人，然后是弱些的男人和强壮的女人，再然后是弱些的女人，最外圈则是老人和孩子。

人们就这样以坠落的浮空艇为圆心，构成了一个个同心圆。每层之间都有着无形却不容逾越的界线。

在一层层同心圆的最外缘，则是小孩子们的活动区域。数以百计的孩子在这一片的垃圾堆中不断翻找，寻找着那些几乎不存在的食物。

其中有一个瘦小的男孩，也在努力翻找。

他大约七八岁，小脸黑乎乎的根本看不出本来面目，身上的衣服原本应该是一件成人的衬衣，包裹在他身上就象是一件长袍。而且衬衣早已破得不成样子，根本就是用布条缠在身上的几片大点的破布。

他用双手使劲扒着冰冷的垃圾，小手上全是割破的伤口，许多伤口还在溃烂。可是他好象感觉不到疼痛，拼命扒着眼前大堆分辨不出形状的垃圾。

他已经三天没吃过东西了，如果今天还不能找到些吃的，那他绝对坚持不到下一次浮空艇到来。

但是无论小男孩如何努力，却始终一无所获。

这片区域早已经被人翻过了无数遍，然后才会留给这群十岁以下的孩子。这些孩子就是这片垃圾场上最弱的人。而当强壮的人们实在找不到吃食的时候，他们饥饿的目光就会......盯上老人和孩子。

这里是遗弃之地，这里是飞艇坟场。这里的人们只要活着，己与野兽无异。就连强大的野兽都活得比他们有尊严！

生存的渴望让小男孩不肯放弃，他不断翻着垃圾，身上许多伤口也因为过于用力而再次裂开，渗出血水。可是他却浑然不觉。

空中又是一片垃圾雨洒落，其中一个大点的垃圾包落在小男孩身边。

垃圾包外壳破碎，各种无用垃圾中滚出一个油纸包，一下牢牢吸引住了小男孩的全部目光。在纸包上竟然渗着油花！

他忽然以野猫般的敏捷扑了上去，把油纸包紧紧抓在手里。他根本不打开确认里面的东西，一把掖进衣服里，同时警惕万分地转头看看左右，然后就小心翼翼地向外围爬去。

在这群孩子中间，也同样存在着竞争和抢夺，甚至还有杀戮！残酷程度一点也不下于大人的世界。

小男孩很瘦小，在这片垃圾场中属于偏弱的，一旦被强壮的大孩子发现他找到了能吃的东西而想私藏，那么挨一顿毒打是最轻的。

很幸运，小男孩避开了所有大孩子的视线，成功逃离了这片区域。他似乎有着与生俱来的敏锐，总能先一步避过那些比猛兽还要可怕的大孩子们。

远离浮空艇残骸后，小男孩撒腿狂奔，一路跑到另一座垃圾山后，钻进一个空的铁桶里。

这里就是他的小窝，是躲避风雨的栖息地。在小男孩心目中，这块才一个多平方米的小空间就是人间乐土。

他小心翼翼地拿出油纸包，屏住呼吸，带着朝圣般的神情，缓缓打开。

纸包里居然是一个面包！一个仅仅咬了一口的面包！

小男孩看到它的第一眼，就知道这个东西叫面包。他在垃圾场上从未见过这么完整的食物，但是却完全想不起来是在什么地方、什么时候知道面包这种东西的。

实际上，那只是一块普通的圆面包，在上层大陆就连最底层的草芥之民都有可能咬一口就扔掉，就象小男孩手上的这块一样。但是在这片垃圾场中，它却可以值好几条人命。

凑得近些，可以闻到淡淡的属于谷物的气味，小男孩只觉得全身的伤疼都已不翼而飞。他小心翼翼地捧着这块面包，难以置信自己竟然能够找到这样的宝藏。

这是梦吗？

一滴血珠从他手上的伤口中渗出，滚落在面包上。小男孩失声叫了起来，急忙把手在身上用力擦着，把所有血渍和汗渍都擦干。他哭丧着小脸，再回头看着这块面包时，难过得就象心中的圣物被亵渎了一样。

这时小男孩肚子里突然咕咕叫了起来，他的胃用抽搐般的剧痛表达着自己的渴望。于是他把面包上染血的那块地方撕下来，鼓足了全部决心，准备放到自己嘴里去。

可是他的手忽然停在半空。

就在铁桶外，不知何时出现了一个小女孩。

她才四五岁的样子，小脸上黑一道灰一道的，完全淹没了本来肤色，但是轮廓分明的线条却勾勒出了一个未来绝色少女的稚形。而她那双闪亮的大眼睛异常的美丽，神采流转，正直直地盯着小男孩手中的面包，再也挪不开。

小男孩腾地坐起，左手悄悄抓住了一根一端磨尖的铁棒。这是垃圾场里生活的人最本能的反应，当一个人手中的吃的被另一个人看到后，往往就是一场你死我活的厮杀。

小女孩没有逃，她两只眼睛都黏在了面包上，一动都不动。

小男孩慢慢放下手中的铁棍，犹豫着，许久许久才下定决心，慢慢把面包撕成两半，然后把其中半个递向小女孩。

小男孩的动作很慢，手也在颤抖，额头更是密密的都是汗珠。他的胃和身上全部的伤口都在用最激烈的痛苦表达着抗议。

可是面包还是到了小女孩手上。

小女孩似乎不敢相信自己的眼睛，她一手牢牢抓着面包，用力擦了擦自己的眼睛，这才确认不是在做梦。

她忽然拼命把面包往嘴里塞去，半个比她拳头还大一圈的圆面包居然几下就消失在那张小小的嘴里，或许还没有超过三秒！

小女孩吃光面包，舔干净双手上的残渣，这才抬起眼睛，第一次把目光集中到小男孩脸上，仔细地看了看，就飞一样地跑掉了。

小男孩此刻心中不知道是什么感觉，更不知道自己为什么这样做，只能颓然坐下。或许是小女孩那纯净的眼睛触动了他心底深处的某个情绪？

但是，情绪又是什么奇怪的东西？小男孩靠在桶壁上，小心翼翼地撕下指甲盖大小的一片面包，放进嘴里，没有马上下咽，只是含着，用舌尖感受谷物的清香。

就在这时，从他的小窝外忽然传来一个稚嫩的小女孩声音：“他手上有好吃的！你们答应了要分我一半的！”

男孩的心一下子沉到谷底，他看到，外面站了好几个大孩子。


PS：新人新书，求收藏！求点击！求红票！



章二 站着沉默

小男孩毫无悬念地被从小窝里拖了出来，剩下的半块面包也没能幸免，此刻被送到了最强壮的那个大孩子手里。这些大孩子都超过十岁，领头的那个已经十二岁了。

为首的大孩子深深吸了口面包的香气，毫不犹豫地抓下一大块塞进嘴里，一口就吞了下去，看得旁边的大孩子们狂咽口水。

一口面包并没能平息大孩子的怒气，反而让他红了眼睛：“居然敢私藏吃的！还有半块呢？你藏哪去了？不说？给我打！！”

小男孩当场被一脚踹倒在地，一众大孩子围着他拳打脚踢，每一下都出了全力，小男孩就象个破布口袋一样被打得滚来滚去。

小女孩脸上露出惊慌，悄悄向后挪了两步。她知道如果小男孩说出另外半块面包给了她，那么她多半会被当场打死。

但是小男孩的嘴就象被铁汁封住，一句话也不说，甚至呻吟都没有一声，就那样沉默地忍受着毒打。

终于大孩子们打累了，慢慢停了手。他们也搜过小男孩的小窝，同样一无所获。

“看来那半块被他给吃了！”一个大孩子嫉恨交加地说。

“剖开他的肚子！说不定还能找到！”另一个干瘦黝黑的大孩子则凶狠地号叫。

当头的大孩子狠狠踢了一脚小男孩，喝道：“另外那半块去哪了？！如果是你吃了，那就去死吧！”

小女孩的脸瞬间变得惨白。

但和她想的恰恰相反，小男孩没有说话，却挣扎着站了起来。

小男孩嘴动了动，好象在说什么，但是却没有人听得清楚。大孩子不由自主地凑向小男孩，想要听听他说的是什么。

小男孩右拳突然飞起，狠狠一拳砸在大孩子的脸上！

大孩子一声惨叫，猛地捂住脸，踉跄向后退去。他的脸上鲜血淋漓，小男孩在挨打翻滚时悄悄抓到了一块金属片，此时锋锐的边缘从指缝中突出，狠狠划开了大孩子的脸。

“打！打死他！”受伤的大孩子捂着脸，象疯了一样大叫。

小男孩拼死迎战，却转眼间又被打倒。他咬死了牙关，团身护住要害，既没有求饶，也不曾呻吟。

大孩子们又打得累了，手上缓了下来。那个受伤的大孩子却不甘心，一把把小男孩从地上提起来，刚想说什么，没想到小男孩不知道从哪里来的力气，忽然跃起，一头撞在大孩子受伤的脸上！

大孩子的鼻子顿时塌下去。

他捂着脸惨叫，其余的大孩子们看着小男孩，居然有了些发自心底的畏惧。那样的伤，他们自认也撑不住，不知道是什么样的力量支持着小男孩站着，站在他们面前！

这一次不用吩咐，大孩子们一拥而上，再把小男孩打倒，又是一顿毒打。等他们累了的时候，小男孩动了动，居然又摇晃着站了起来。

这是一个无比倔强的孩子，就是死，也要站着死。

“杀......杀了他吧！”有个大孩子提议，他的声音都有些颤抖。如果不杀了小男孩，他觉得自己以后睡觉都不会安稳。

没有人附和他的提议，但小男孩又被打倒。这一次大孩子们下手却是轻了很多，他们在本能地害怕着，同时也实在累了。今天他们的收获很少，体力也就有限，如果不是绯月带来的狂躁想要宣泄，或许抢到面包后就会扬长而去。

就在大孩子们打得腰酸腿软，纷纷停手的时候，一个小小的身影突然出现在他们身边。

那是小女孩，她吃力地搬着一块对她来说相当巨大的石头，挤了上来。

大孩子们都吃惊地看着她，那张美丽的小脸上透着坚定与疯狂，摇晃着把石头高高举过头顶，然后用力向小男孩头上砸下！

砰的一声，小男孩终于不动了，一滩鲜血在他脑袋下出现，然后迅速扩大。

周围一片倒吸冷气的声音，大孩子们竟下意识地挪了两步，远离了那个一脚就能踹倒的小女孩。

小女孩又跑到那块滚到一边的石头旁，吃力地抱了起来。石头上已经染了血，血渍又蹭到了小女孩身上、脸上。当那小小的身影蹒跚着走向小男孩时，就连大孩子们的头儿也心生寒意。

就在这时，垃圾场中忽然掠过一阵微风，卷起了一些纸片碎屑。本就颇凉的夜一下变得异常寒冷，所有还在垃圾场中翻找食物的人都突然打了个寒战。

他们并不知道，一道无形的力场悄然间已经覆盖了整个垃圾场。

绝大多数人茫然无知，在短暂的寒意过去后立刻又开始在垃圾堆中翻找。而少数人则觉得身体内部似乎有什么东西跳跃了几下，可是这种感觉淡得就象错觉，跳跃感很快就消失，他们也就不以为意，继续为今天的生存寻找食物。

而极个别人则呆在原地，愕然看着自己的双手。他们的双手不知何时开始散发出淡淡光芒，在夜幕下显得格外醒目。不光是双手，就连他们整个人都在发光，而在他们身体内出现了一种神秘的新力量。

如果从高空中俯视，可以看到辽阔的飞艇坟场上有许多光点闪耀，恍如星河坠落大地。

小女孩的身上同样发出光芒，她的力气忽然之间就大了不少。突然出现的异样并没有影响小女孩的行动，她反而加快了几步走到小男孩身边，用力把石头向他脑袋砸去！

所有的大孩子都在等着小男孩血肉模糊的那一刻，有的感觉到不太舒服，目光偏向一旁，下意识地不愿再看。

就在这时，小男孩身上突然也绽放出明亮光芒，甚至有一道红色光柱出现，直冲上十几米高空，在夜幕下显得无比醒目！在光柱周围，还有数道光环显现，沿着玄奥轨迹运动。

沉重的石块砸在光芒上，好象被无形的力量所阻挡，反弹了出去。这下异变震惊了所有的大孩子，有人跳了起来，却茫然不知所措。

在夜空中，巨大绯色圆月的下半部，正有一艘数十米长的浮舟从空中滑过。

它被做成老式轻舟的模样，桅杆、船楼、甲板一应俱全。整体青灰色涂装，船首锻铜浮雕一尊怒目金刚，面容威武，双手持杵。

这艘飞舟左右舷侧各伸出一翼，装着螺旋桨，两边转速时缓时急，以此调整浮舟前进方向。它并没有浮空气囊，也看不到其他动力装置，也不知道是如何飘浮不坠的。

浮舟线条流畅优雅，看上去并不如何华丽，但无论是桅帆的拼接，还是舷侧栏杆的雕纹，每一处细节做工都是无比简约精致，那是一种并不张扬的奢华。

此刻浮舟内，一个满头银发的男人正站在窗边，俯视着下方的飞艇坟场。

他的面容并不苍老，应该正值壮年，目光深邃清澈，下巴扬起一个坚毅而优雅的弧度。一身立领黑色制服，是帝国军服的标准样式，但没有军衔标记。只有两排银质扣子，以及扣子上面的长剑烈火图案凸显了他身份非同寻常。

银发男人站在那里，自然而然的锋芒毕露，就象一柄出鞘利剑。

在房间中，还坐着一个年近五旬的男人，生得方头大耳，面容和善，而身材已经很有些发福。他此刻正死盯着面前的棋盘，手中一颗最上等暖玉制成的白子无论如何也落不下去。

盘面上的棋局已经快到收官阶段，白棋一条大龙正在苦苦挣扎求活。

思考良久，他终于长叹一声，把白子投入棋盘，就此认输。

“熙棠兄，七年不见，你的棋艺还是和以前一样厉害啊！”胖大中年人站了起来，走到舷窗前，和银发男人并肩站在一起，往下方望去。

透过舷窗，可以看到这片占地近百平方公里的巨大飞艇坟场中处处闪动着微弱光芒，恍若点点星火。

看到这幕景象，胖大中年人却是一脸不以为然，说：“熙棠兄，你这个毛病真要改改了。大衍天机诀确实在激发和引导原力潜质上独树一帜，但也用不着对着整个飞艇坟场放吧？莫非你的原力已经多到用不完了？那还不如给我来个灌顶，让我也享受享受你的好处！”

林熙棠微笑着说：“拓海兄还是那么心直口快。你看，下面的这些人，可都是有潜质修炼原力的。”

顾拓海却是不以为然：“那又怎样？有潜质的人多了去了。你专程跑到这个见鬼的地方来找我，然后不直接回帝都，却绕到这里来兜了个大圈子，不会就是让我来见识一下你大衍天机诀的造诣吧？”

林熙棠笑了几声，向窗外指了指，说：“我可没那么无聊。你看，如果只算拥有修炼潜质的比例，这个飞艇坟场中的人已经不比帝国平民阶层低了。你也知道，当初帝国迁往上层大陆时，一同前往的都是具备修炼潜质的家族。而现在八百多年过去了，帝国平民中具有修炼潜质的人数比例还没有这个坟场里的来得高。看来，帝国中人的好日子过得太久了。”

“这倒不然！”顾拓海摇头，说：“有没有潜质是一回事，能够修炼到什么程度则是另外一回事。当年跟随帝国前往上层大陆的家族都有某一方面的特殊天赋，他们一旦激发出修炼资质，最差也能晋阶到三级四级。而下面这些人先天不足，心性扭曲，绝大多数修炼上一级也就到头了。”

林熙棠从容道：“但是在绝境中更容易激发潜力，会出现更多有潜质的人，这却是不争的事实。”

顾拓海重重哼了一声，说：“又是你那套物竞天择的东西！这么多年，你就从来没有看穿过！”

“既然我是对的，又何必要看穿呢？你看下方点点星火，就是我帝国传承之光，亦是人族的未来希望。想我林氏先祖当年也是从这样的地方起步，百年来斩杀无数黑暗种族，建功立勋，从遗弃之地的最底层直到封官拜爵。至我林熙棠这一代，蒙陛下信任，将重任交到我手中，自当为帝国鞠躬尽瘁，死而后已！只要有益于帝国的事情，我就会去做！一点小小非议，我并不在乎。”

顾拓海顿足，气呼呼地说：“那是一点小小非议吗？就知道和你这个顽固的家伙说不明白！唉，我顾拓海也是一时糊涂，才会答应你再给帝国效力十年。反正我这次去就干点份内之事，别指望会承担什么大任。另外好酒美女一样也不能少！”

顾拓海见林熙棠只是淡笑不语，不由微怒，指着舷窗外，声音稍稍提高，“你看到的是繁星点点，我看到的却是生灵涂炭！当年要不是帝国放弃了永夜大陆，这里又怎么会变成遗弃之地？你看看，就这种倒霉地方，会出现什么真正有资质的人？要是有，那还真是见他/妈的鬼了！”

但就在他手指的方向上，突然出现一根细细的红色光柱！

光柱虽然微弱，但在众多似繁星般的光芒中，却无比醒目，连铺满天地的血月光华也无法掩盖。

顾拓海顿时目瞪口呆，喃喃地说：“这......这难道还真是见鬼了？”




章三 大人物的选择
林熙棠的大衍天机诀奥妙无穷，功效之一，便是可以引导激发人族修炼潜质。一些真正有超卓天赋的人往往会在大衍天机诀的激发下产生异象。
这些异象分为五等，如垃圾场上这些星点微弱光芒只是最末一等，表明有潜质修炼出原力而已。第一等天资会出现各色光柱，并且光柱旁有异相环绕，是为众星捧月之意，并且异相也预示未来此人天赋方向。二等天资则只有光柱而无异相。三等光芒炽热，如烈焰奔腾，四等则无任何异相，仅是闪耀明亮。
而在一等之上，还有超等之说。那才是真正天资横溢的大才，出现的异相或是山川大河，或有异兽珍禽，栩栩如生。
夜幕下那道光柱虽然是红色，属于一等中最末流的天资，然而就算如此，在帝国无数修炼者中拥有一等天资的人也是十万中无一，每出现一个都值得帝国精心培养，未来都会成为军方的中流砥柱。
这道红色光柱就如一记耳光，扇的顾拓海脸上火辣辣的。
“过去看看！”林熙棠不等飞舟转向，就出了舱室，直接从数百米高空跃落。
飞舟上十余个全副武装的卫队卫士也跟着跃下，紧随林熙棠而去。顾拓海则是恨恨地拍了下窗棂，最终还是跟了过去。
小男孩身上的异变明显吓到了那些大孩子，但是小女孩只是呆了呆，发现自己力气突然变大了之后，就又奔向另一块更大的石头，吃力地拖了过来。
小男孩迷迷糊糊的，一声呻吟，翻了个身。
在他身边，忽然出现一双麂皮厚底军靴。
军靴并未真正落地，而是浮在离地数公分的空中，一道无形力场悄然扩散，把所有尘埃、泥土和垃圾都远远推开。
小女孩骇然停步，看着不知何时出现的银发男人。她睁大美丽而无辜的眼睛，露出天真无害的表情，同时迅速地悄悄地将手中的石块扔下。
小女孩身上有光芒透体而出，连她自己都没注意到，原本满手心的汗已经彻底蒸干。不过银发男人连眼角都没向她瞥一下。
林熙棠皱眉看着小男孩身上的累累伤痕，有几处地方怕已经波及内脏，伤势比预想的还要重。他伸手一挥，空中就出现一片光雾，里面洒落点点青色雨滴，落在小男孩身上，融入肌肤。
这些青色雨滴含有庞大原力，小男孩身上的伤立刻以肉眼可见的速度开始愈合，他一声呻吟，慢慢睁开了眼睛，完全清醒过来。
小男孩恢复意识后第一眼看到的，就是银发男人那张威严坚毅的脸。
他一时没有弄明白究竟发生了什么，但本能得不愿脆弱地躺在地上，于是又一次挣扎着站起。他向左右一望，又看到了那些大孩子，立刻想起前事，脸色顿时大变。
林熙棠顺着小男孩的目光望去，看到了周围的大孩子，和地上残留的新鲜油纸包装，已经明白小男孩为什么会伤成这个样子。这在垃圾场里是再平常不过的事情了。
林熙棠微微敛目，然后俯下身，向小男孩伸出了手，温和地说：“过来，把手给我。你叫什么名字？”
小男孩却有些畏缩，好不容易才鼓足勇气，轻声说：“千......千夜。”但是他的小手伸到一半，却不敢再往前递了。
那只小手脏兮兮的，上面全是泥污。虽然伤口在光雨滋养下已经不再流血，但是血泥和污渍都还在。
无论如何，他也不敢把手放到银发男人那只一尘不染的大手中去。虽然在小千夜的眼中，那只摊放在面前的大手，就是此刻世界上惟一能够感觉到温暖的地方。
林熙棠笑了笑，鼓励道：“没关系的，把手给我。”
顾拓海这时也从天上飞落，他平素多以和善面目示人，此刻看到千夜满身是伤的模样，却是明显的怒意外露，忍不住重重哼了一声，冷冷向周围的大孩子们横了一眼。
旁边慢慢聚拢并挤作一团的大孩子们现出恐惧的神色，但是十多名卫队战士锁住了这片区域所有通路，他们连逃跑也不敢。
林熙棠微弯着腰，伸出手，耐心地等待。在他清澈平静的目光下，千夜终于有了勇气，把手放进那只温暖、干燥、有力的大手中。
林熙棠轻轻捏住还不到他一半大小的小手，闭上眼睛，默默感知着。
顾拓海看着千夜，忽然皱紧了双眉，若有所思。
林熙棠咦了一声，也张开了双眼。他上下打量了一下千夜，然后伸手撩开小男孩上身的布片，顿时目光凝住。
在千夜瘦得显出肋骨的胸膛上，有一道巨大伤疤，从心房下半寸直开到肚脐。只看这丑陋突起的痕迹，就知道这里原本是一道开膛破腹的恐怖伤口！
可是千夜才多大？他又是怎么活下来的？
怔了一刻，林熙棠直起身，说：“拓海兄，你精通医道，来帮我看看。”
顾拓海一言不发，来到千夜身前，顾不得肮脏，伸手在他全身上下摸了一遍。他一双大手所到之处，都似有根根烧红的钢针刺入身体。可是千夜咬紧了牙，硬是一声都没有吭。
顾拓海眼中闪过惊讶，赞道：“这么小的年纪居然就这么有种，有点意思！”
他站了起来，对林熙棠说：“这孩子原本确实是一等天资，但是这里伤得太狠，直接毁了根本。不仅于此，我还怀疑，这孩子体内原本可能有一块原力结晶。”
林熙棠立刻想到一个禁忌的词，原力掠夺！他微微眯了眯眼睛，森然道：“你是说......”
顾拓海凝重地说：“不，我只是猜测。你也知道，那种事是大忌讳。不过他这伤已经有好几年了，受伤的时候应该还不到三岁。至于现在，你也看到了，他的根基受到重创，修炼天资就算比这里的人都强，但也不再是一等天赋了。”
千夜旧伤如此沉重，还能够激发出红色原能柱，意味着原本天资之强甚至可能达到超等。然而现在，综合他的身体情况，列为四等也只是勉强而已。
这种只比普通人略强的天赋，对他们两个帝国军方的大人物来说根本毫无价值。况且千夜身上的巨创已留下隐患，是否能挺过严酷的修炼也未可知。
顾拓海无比惋惜地叹了口气。
林熙棠看着小小的千夜，后者仰头回望他，或许掌心中那丝温暖尚未完全消散，小男孩的眼中有自己都没有意识到的依赖。
林熙棠心中轻轻一动，缓缓地说：“能够在这里遇到，也算是缘分。这样吧，我带你离开，至于去哪里，你自己来选。”
他拿出几块光洁的玉牌，伸手一抹，玉牌向上一面就有了字迹。他把有字的一面朝下放在手里，然后递向千夜。
千夜犹豫了一下，抽出中间一块玉牌，翻过来，上面有两个字，但他不认识。
顾拓海见了，只是叹了口气，然后又摇了摇头。
林熙棠轻轻念给千夜听，“黄泉。”然后从他手中拿回玉牌，伸手摸了摸他的头，问：“你姓什么？”
“我......没有姓。我叫千夜。”
林熙棠点点头，温和地说：“好，如果以后你从那个地方活着回来，就可以用我的姓，林！”
千夜并不明白林熙棠在说什么，只是懵懂地听着。
林熙棠也不需要他现在明白，转头吩咐道：“带他回‘青鸟’，给他洗澡治伤，弄点吃的，再换身衣服。”
吩咐完，林熙棠和顾拓海就缓缓升起，逐渐加速，飞向悬停在空中的轻舟。
大孩子们在旁边待了很久，把一切看在眼中，虽然他们可能也没有完全听懂大人们的话，但是洗澡、吃的、衣服，这几个具有无比诱惑力的词汇却是再清楚不过。
看到卫士们准备带千夜走，那大孩子们的头忽然冲了过来，尖声大叫道：“带我走！带上我！我也要洗澡吃东西！”
他试图去抱卫士们的大腿，又伸手去扯千夜，想把千夜从卫士们的怀里拉下来。
受伤的大孩子头一边用力拖千夜的腿，一边叫道：“这是我的位置！你算什么东西？你们都过来，打死这个小杂种！他刚才居然敢用头撞我！上面的吃的都是我的！”
那个大孩子头这次下手比之前还要凶狠，专找千夜的伤口抓上去。垃圾场只有一条生存法则，杀了他，就能得到他的一切。
那几名魁梧如山的卫士都没有动，任由那大孩子头闹着。小女孩看了，又悄悄挪了过来。
直到千夜被大孩子扯得小脸上露出痛苦之色，卫队队长才冰冷地说：“可以了，现在就是拓海先生也无话可说。”
队长话音一落，那抱着千夜的卫士原本木然的脸上突然泛起狰狞，狠狠一脚，直接把大孩子踢上数十米高空！
这一脚含有狂猛暗劲，大孩子飞到空中后，突然爆成一团血雾！
另一名卫士则狞笑着上前一步，伸脚重重一踏，说：“一堆小坏种，也敢来打扰林帅的事！”
地面上突然起了一道涟漪，以他踏足处为中心，迅速向四周扩散。那群大孩子都被波及，一个个突然被地里涌出的大力冲上半空，狂喷鲜血，全身骨骼则喀喀嚓嚓地作响，瞬间扭曲得不成样子！
震波同样掠过队长和其他卫士，他们动都不动，全部若无其事地承受下来。
那小女孩却奇迹般地没有被波及到。在队长刚刚说出那句话的时候，其他大孩子有的还在发呆，有的则已经傻乎乎地听了大孩子头的话冲了上去。她却转身就逃，头也不回地拼命跑！
就这样，她居然恰好逃出了震波的范围，奇迹般地活了下来。
见居然被一个小女孩逃掉了，那名卫士顿时老脸一红，重重哼了一声，抬脚又要踏下！刚才那一下他才使了三分力而已。但是队长忽然伸手搭住了他的肩，没有让他这一脚踏落。
队长侧耳似乎在听着什么，然后点了点头，抱过一直动也不动，只睁大眼睛看着的千夜，又掏出手枪，把千夜的小手放在扳机上。
队长托稳了手枪，瞄准小女孩的后心，对千夜说：“她已经好几次想杀你了。来，把扳机往后拉，用力，然后她就会砰的一声......死掉！”
千夜用整个小手抓住扳机，看着不远处踉跄奔逃的小小身影，知道只要往后一拉，她身上就会绽放血花。
他依然十分安静，黑黝黝的眼睛看着前方，但最终，小千夜还是摇了摇头，松开扳机。
飞舟上，顾拓海一脸笑容，不住地说：“果然如我所料，哈哈！姓林的，难得你也会输啊！来来，愿赌服输，你那把‘水色烟华’是我的了！快拿出来！”
林熙棠仍然是淡淡一笑，双眼从头到底静若止水，清澈的似乎能够倒映出世间万象，却唯独没有本物。
卫士们带着千夜回到了飞舟。飞舟徐徐转向，拉高，没入血月的光华，渐渐消失在天际。
至于这座垃圾场，以及那还在拼命逃着的小小女孩，就这样被遗忘，一如这片被遗弃的大陆。




章四 欢迎来到地狱
时光如梭，很快一个月就过去了。
在一座平平无奇的山谷外突然响起沉重的轰鸣声，一辆庞大的军用重型卡车正喷吐着浓浓黑烟，从远方飞速驶来。山谷外没有道路，一望无际的平原上处处是天然沟堑。但是在卡车那四对直径足有一人高的巨大轮胎下都不再是障碍。
卡车全速冲到山谷口，才一个急刹，庞大如巨兽的车身剧烈震颤着，竟然横甩了过去，在地上犁出一道弧形深痕，然后停住。车头的动力箱里一阵噼里啪啦的杂音，尾部数根粗大管道中黑烟不冒了，却从一个阀门中吐出一大团蒸汽。
卡车驾驶室车门打开，一个三十余岁的军人向外看了看，然后就从两米高的驾驶室中一跃而下，然后把怀中抱着的一个小男孩放在地上。
小男孩生得眉目清秀，软软的黑色短发贴在额头上，已经被汗水打湿。他的小脸惨白，还有拼命想忍住恶心的样子，显然一路上被重型卡车狂野的行驶方式折腾得不轻。他晃了晃，用力站稳，裹紧身上的黑披风，以抵御呼啸的寒风。
在山谷谷口，已经站着一个人，一个独眼的男人。
在凛冽如刀的风中，他裸露着上身，背着双手，双脚平分，与肩齐平。这个军队里最基本的军姿，由他站来格外霸道强横。
他一个人，就堵住了通向山谷的全部道路。
中年军人携着千夜，一直走到独眼男人面前不到数米的地方，才停下脚步，说：“龙海，你还是老样子。”
龙海咧开大嘴，露出一口或金或银的大牙，说：“石言，你迟到了三分钟。”
石言说：“在路上遇到了一个黑暗种族的小队，为了把它们全部杀光，才耽误了一点时间。”
龙海冷笑道：“一个黑暗小队也能让你迟到，看来这些年你的实力没怎么进步嘛！是不是在林家当狗的时间太久，把本事都扔下了？”
石言却并不动怒，而是淡淡地说：“林帅是帝国中流砥柱，我能够做大帅的贴身侍从，已经心满意足。这种事，你不懂。”
龙海哼了一声，不和石言争论，他的目光落在了千夜身上，说：“这就是上头说的那个孩子？怎么看起来跟个小娘们似的！能不能用啊。”
石言笑了笑，说：“反正他以后在你手下训练，你要是看他不顺眼，想怎么收拾谁还能管得了你？”
龙海又哼了一声，说：“你应该知道我们这个地方，不管来的是谁，不管有什么身份背景，都是一视同仁。”
“这个我自然知道。”
“那就别耽误时间了，让他过来吧！”
石言在千夜面前蹲下，如石头一般的脸上挤出一丝几乎看不到的笑容，摸了摸千夜的头，说：“去，跟龙教官走。记着，第一，在里面无论他让你干什么，你都要立刻去做！第二，那就是我希望在几年后，还能够在这个地方，看到你活着出来。”
千夜虽然有点茫然，但也听出了他话中的沉重，当下重重地点了点头。
石言笑了，一路走来，他已经很喜欢这个小家伙了。
千夜是个大部分时间都安静无声的孩子，性格却是倔强到近乎固执。但是他一旦答应了什么，就一定会做到。
龙海脸上微露诧异，说：“我认识了你二十年，都没看到你笑过这么多次！”
当站起来时，石言已经板着脸，变得木无表情，说：“看到你，我又怎么可能笑得出来？”
龙海的太阳穴上几根粗大青筋顿时跳了几跳。
片刻之后，重载卡车就轰鸣着远去，而千夜则跟在龙海身后，向山谷内走去。山道崎岖狭长，走了快两个小时，还象是根本没有尽头。
千夜向两边看着，忽然在一侧山壁上看到一行血淋淋的大字：欢迎来到地狱！
千夜认不全这几个字，但是目光就象被吸住一样，怎么都挪不开。他一边向前走，一边渐渐扭头，直到再也看不到那行大字为止。那行大字虽然看不见了，却深深刻印在他幼小的心里，每一笔每一划都在向下滴着血！
天渐渐暗了，山谷就象张开大口的巨兽，等待着千夜。
等到了深夜时，千夜才知道，自己已经身处比地狱更加恐怖的地方：黄泉训练营。
时钟的指针移向十二点。这个时候大多数人都该进入梦乡，但是对于黄泉训练营的孩子们来说，这才是一天地狱生活的开始。
在一个寒冷大厅中，千夜和上百个差不多大小的孩子们挤在一起，正在聆听龙海训话。
龙海在这群孩子面前来回走着，偶尔停下来，阴森森的目光在人群中扫上一两个来回，“在这里，你们只需要记住三件事，第一，是服从，第二，是服从，第三，还是服从！在这里，命令只会说一遍，你们的机会也只有一次！现在，全部靠墙站好，在没有新的命令之前谁都不许动，也不许说话！”
一群孩子混乱地你推我挤，纷纷靠墙站好。然而他们没有等来下一步的命令。
龙海背着手，迈着大步离开大厅，然后咣当一声，把铁门关死。
最初的十分钟，整个大厅都在寂静中度过。但再过了十分钟，有些好动的孩子就忍不住了。
千夜右边一个小男孩向他望了望，忽然小声说：“我叫刘恺，家里是在建章行省经商的。听说这里很可怕，我们以后做朋友吧！我父亲说，两个人总比一个人容易活下去。”
千夜此时想到的却是石言临别的交待：一定要听龙海的话。
龙海刚刚说过，不许动，也不许说话。
见千夜没有反应，旁边的刘恺却不死心：“喂！没有人看着我们啦！你至少告诉我你的名字吧？”
看到千夜象个雕像般站着，连手指头都不动一下，刘恺无奈地嘟囔了几句什么。
半小时过去了，一些孩子开始交头接耳，还有些则左摇右晃，活动着已经站得有点酸痛的腿脚。
大厅一角忽然一阵喧哗，几个孩子不知道因为什么争执起来，然后迅速扭打在一起，翻翻滚滚地闹个不休。
动静已经这么大了，也没见教官出现制止，于是孩子们更加放松。打了一会，几个打架的孩子就分开，并且回到了自己原本的位置。这时更多的孩子开始聊天活动，大厅里渐渐变得喧闹。
时钟指向一点时，铁门忽然打开，龙海大步走了进来。在他身后，还跟着一队凶狠狰狞的大汉，每人手里都拎着一根皮鞭。
大厅中的温度骤然下降，刚才还闹得兴高采烈的孩子们个个小脸惨白，不断发抖。
龙海独眼扫过全场，点头道：“好！很好！有打架的，也有说话的。我本来还担心给你们留下的印象不够深刻，但现在看，我的担心是多余的！”
龙海脸色忽然一沉，向刚刚参与打架的几个孩子一指，说：“把他们抓出来，告诉其他人，违抗禁令是什么下场！”
这句话听起来有些奇怪，许多孩子还在茫然，可是一些聪明的孩子却突然间明白了什么，更是吓得快要瘫到地上去了。
六个打架的孩子被拎小鸡般拽到大厅中央，排成一排站好。
龙海突然露出狰狞笑容，说：“在这里，违背禁令的后果只有一个，就是......死！”
一名大汉平端起奇怪的枪械，对准了其中一个孩子，粗大的枪口可以塞进一个小孩的拳头！
枪口突然喷出粗大红光，巨大的枪声在封闭的大厅里回荡着，几乎要把人的耳朵震聋！
红光闪过，那个小男孩的上半身已然消失，只有双腿还留在原地！鲜血则飞溅十余米，甚至喷到了对面的墙壁上。
大汉露出嗜血残忍的笑，转动枪口，又对准了下一个孩子。
那本是个一脸桀骜的小男孩，现在终于慌了，大叫道：“不！我不要死，我叔叔是帝国将军！他......”
枪声再度轰鸣，把他的下半句话打断。
“帝国将军？嘿嘿，就是帝国元帅的儿子，只要进了这里，违反禁令的下场也是一样！”那名大汉冷笑道。
枪声不断轰鸣，六记枪声响过后，大厅中央已经被血和碎肉浸红。
龙海这时又说：“现在，刚刚开口说过话的人，自己站出来，把衣服脱光，然后趴下！你们的运气不错，只要三鞭就算是惩罚了。不过，如果有谁想要骗我的话，那么下场就和那六个小崽子一样！”
孩子们互相望着，许多人颤抖着走到大厅中央，脱光了衣服，老实趴下。而还靠墙站着的只剩下不到二十人。
“真没有人了？”龙海又问了一遍。
两个原本靠墙的孩子又战战兢兢地走了出来。
龙海点了点头，说：“你们两个，每人五鞭！”
两个孩子脸色顿时惨白，但后悔是来不及了。
龙海忽然伸手向四个靠墙站着的孩子一一点过去，语气转为森寒：“你们既然敢骗我，那就去死吧。”
四个哭叫的孩子就被揪到大厅中央，然后响起了四记震耳欲聋的枪声。
就这样，在来到黄泉训练营的第一夜，千夜就最清楚地明白了违反禁令会有什么下场。同样在第一夜，这一批的新学员们一下就少了十分之一。
凌晨三点，千夜和其它孩子们在一起，被赶进了一个大房间。
这里摆着成排的双层床，每个孩子都默默地选了一张床，然后躺下睡觉。没有人说话，也没有人哭。
千夜按照一向的习惯仰躺下去，却突然被背上的剧痛刺得弹坐起来。
黑暗中不断传来孩子们痛苦的呻吟，但都明显在压抑着音量。
千夜翻了个身，小心翼翼地趴在床上，不让自己背上的鞭痕受到刺激。
千夜也同样挨了一鞭。
和他一样严格遵守了命令的孩子只有十一个，这十一个孩子得到了特殊的优待：他们只被打了一鞭。
PS：应该还在飞机上，存稿箱向大家问好，新人新书，求收藏、求点击、求红票！




章五 永夜和黎明
千夜此刻从身体到心灵都是无比疲倦，转眼间就沉沉睡去。
但是只过了三个小时，千夜就被刺耳的铃声吵醒。几乎在一瞬间龙海的命令就刺入脑海，他立刻爬起来，扑过去抓起扔在床尾的衣服，以最快的速度穿上，这个过程中，当然免不了触及后背上的鞭痕，于是又痛得他倒吸了一口凉气。
从起床到集合，这些孩子们只有五分钟的时间，最后三名将会得到三鞭的额外惩罚。
千夜近乎麻木地站到了队列里，近乎麻木地按照命令开始沿着上山的小路开始奔跑。等到他跑完了五公里，终于回到原点时，就真的是麻木了。
这次跑步，得益于在垃圾场中求生的经历，千夜的表现相当不错，是第十个跑回终点的。
接着是一个小时的力量训练，没有完成训练量的会被抽上一鞭。瘦小的千夜很不幸地挨了一鞭。
这只是开始，在接下来的训练中，皮鞭将会是这些孩子们印象最深刻的东西。
力量训练结束，然后才到了早饭时间。
早饭是整个训练营最值得称道的地方，不光种类繁多，而且数量无限，想吃多少就可以吃多少，没有任何限制，只除了时间。早餐规定的时间是三十分钟，长得近乎奢侈，所以没有人会超时。
过去一天的经历早就让这些孩子明白，任何超过规定时限的行为都会换来鞭子。
黄泉训练营中有门阀望族子弟，但绝大多数是从各地选上来的平民孩子，也有少数和千夜经历类似的孤儿。那些常年挣扎在饥饿中的孩子看到如此丰盛的第一餐，大多失去控制，拼命地吃，生怕下次就没有这种机会了。
千夜却是谨慎地吃到比正常略饱一点，就停了下来。在垃圾场里，他没少看到有人意外地捡到一大包食物，却反而被撑死。
早餐时间结束了，当催命般的铃声响起时，孩子们象潮水一般冲向大门。这时意外发生了，一个小女孩突然摔倒在地，随即痛苦地翻滚，不断发出嘶喊和尖叫，一会就不再动了。
她吃得太多，以致于送掉了自己的性命。
这顿早餐，和这个小女孩，让活下来的孩子们学到了节制。
早餐之后，又是训练。整整一天都是各种各样的训练，而且全都与力量和耐力有关。
每项训练进行到一半时，千夜都觉得自己要坚持不下去了。可是他自幼时就有的倔强和毅力却支撑着他，让小小的身体在麻木中做着一个一个规定动作，完成训练任务。垃圾场的日子教会了他，哪怕是最绝望的时候，只要咬紧牙关坚持下去，总会看到明天。
当终于又躺到床上时，千夜都不知道这一天是怎么过来的。这一次他没有再弄痛自己，是趴着睡的。而他稚嫩的后背上有三道鞭痕。
几乎一上床，千夜就立刻昏睡过去。这一晚他做了个梦，梦里全是鞭子划开空气的风声。
清晨六点，刺耳的铃声将千夜从睡梦中唤醒。他一个翻身就从床上跳下，然后全靠着本能穿好衣服，全速冲出营房。整个过程中，他眼睛都没有完全睁开。
一出营房，迎面而来的阳光顿时刺得千夜双眼一眯。他忽然想起，现在应该是暗季，怎么六点钟就有了阳光？
下一刻，千夜才意识到自己已经不在垃圾场，而是来到了帝国所在的中层大陆：秦。这里的阳光很少被其它上层大陆所阻挡，自然六点就有了阳光。
千夜只愣了眨眼般的一瞬，就冲到自己的位置上，如标枪般笔直站好。
新的一天又开始了。
这一天，千夜最深刻的记忆仍然是教官们手中的皮鞭。他又因为没能在规定时间里完成规定的数量而挨了一鞭。
其他孩子的遭遇也和千夜差不多，只有最强壮的几个人没有被惩罚。而最弱的一个挨了五鞭，最后倒在地上，无法靠自己的力量站起来，他立刻就被从训练场上拖走。而自此之后，千夜再也没有见过这个孩子。
第三天的夜里，教官们带来了一大桶黑色油膏状的东西，让孩子们涂在鞭痕上。这种东西涂上去很痛，非常痛，甚至比鞭子落在身上的时候还要痛。但是经过大半夜让人无法安睡的疼痛后，第二天清晨时千夜身上的鞭痕就已接近痊愈。
就这样，日子一天天过去。每个夜晚千夜都会做梦，这些梦都和鞭打有关。
直到一个月之后，千夜才迎来了第一个没有挨鞭子的日子。而这天夜里，千夜忽然数了数同一期开始训练的伙伴们。他愕然发现，现在身边只有七十六个人了。初时的一百多个孩子，在一个月的时间里已经少了三十个。
接下来依然是无休无止的力量和耐力训练，以及无休止的鞭打。
自血腥的第一天后，龙海就不再以微小事由直接处死任何孩子。只有直接违背禁令的行为才会被处死。但就是这样，当千夜进入训练营整整三个月时，身边的伙伴们还是只剩下六十人，少了将近一半。消失的孩子多半是被残酷的训练所淘汰的。
不过三个月过去，千夜的身体强壮了很多，和刚入训练营时简直判若两人。
三个月后的第一天，千夜和伙伴们被带到一座大楼里，迎来了一堂特殊的课程。
为他们上课的是一位身材高挑的美丽女人，大约二十七八年纪，制服几乎要束缚不住她饱满之极的胸部。
她大步走上讲台，在黑板上写下“世界的本质”五个大字，先是念了一遍，然后说：“我知道你们中大多数人都不认识这几个字，但没关系，你们有一个月的时间来学习。一会我就会把教材发给你们，你们在训练之余就好好认字。一个月后考试。现在，我就来说说我们身处世界的本质是什么。”
世界的本质，是原力。
按照这位名叫张静的美女老师说法，支撑着整个世界的根源，就是原力。
原力并不是一成不变的，它也分为两种不同性质：偏向于光的，被称为黎明原力。而偏向于暗的，则是黑暗原力。
所有的生命都依附于某一侧的原力生存，也就天然的被划分为黎明与永夜两大不同阵营。然而即使在同一阵营的种族，偏向黎明或永夜一侧的程度也会各有不同。
人族就位于黎明一侧，而奴役了人类数万年的黑暗诸种族则位于永夜一侧。它们的力量，乃至它们的生命，都是依附黑暗原力而存在。黑暗种族曾经无比强大，里面有诸多分支，其中血族、狼人、魔裔和人面蛛魔都是威名远播的强横种族。
不过人族是一个奇异的种族，虽然大多数人都偏向黎明一侧，但是也有不少投入永夜。甚至还有些人觉醒黎明原力后，却最终献身永夜。这对于经过黑暗原力洗礼才算成人的黑暗种族来说完全是不可想象的，但是在人类中却并不罕见。
据说在永夜与黎明之间，还有最纯粹的原力，然而却罕有人能够感觉到本源的原力，更不用说修炼了。在这个世界上，也没有任何对应本源原力的种族。
原力和修炼......
千夜听到这里，忍不住右手握拳，好象要抓住残存的一丝温暖。那个躁动的绯月之夜，那只有力的大手，对他来说就象是黑暗中的微光。
张静拍了拍讲台，平整光洁的金属台面向两边分开，细微的机械转动声中，一个由无数金属线，长长短短金属枝条，大大小小金属齿轮，以及更多不规则构件组成的怪东西升起，在空中一一展开。这个立体模型就是世界地图。
整个世界是动态的，齿轮搅动，金属线牵引，代表大陆和星体的构件各自按照不同轨道缓慢移动着。
一个一个陌生的名词从张静嘴里吐出。这个世界人族探索过的大陆有二十七座，它们在虚空中并非静止不动，而是按照玄奥的轨迹一刻也没有止歇地缓缓移动着。在这些大陆的上方，有两轮太阳，周围则有数个不同的巨大星体，据说这些星体就是晚上会看到的月亮。按照运行轨道的不同，同一块大陆上，每个晚上看到的月亮并不是同一个。
包括千夜在内，大多孩子们都听得莫名其妙，只能生吞死记，把她讲的一切都硬记下来。同时死盯住那个线条繁多，复杂到眼晕的模型，希望能在最短时间内记住足够多的东西。
只有少数几个门阀大族出身的孩子看样子早就知道了这些知识，所以一副处变不惊的样子。
“太阳的光会被上层大陆遮挡，所以越是下层的大陆，得到阳光的时间就越短。每个大陆的原力属性又都是不同的，有的位于黎明一侧，有的位于永夜一侧。原力属性明确的，就是各个不同种族的天然栖息地。还有一些大陆原力属性模糊，这些大陆就是两大阵营争夺的焦点。”张静的声音很动听，讲得也深入浅出，否则的话大多数孩子根本听不明白。
她在最下层的大陆群中一指，说：“比如这个，就是所有大陆中黑夜时间最长的。大陆上虽然也有四季之分，但更多是按阳光直射时间的长短来分为光季和暗季。一年中有三个月是光季，其余都是暗季。所以这块大陆生存条件异常恶劣。然而，它却是所有人族的起源之地。帝国亦是崛起于此，虽然它现在在帝国的版图上可有可无。这块大陆，我们称它为永夜大陆，又被称为遗弃之地。”
千夜忽然全身一震，眼中似乎有什么温热的东西要流下来。这块永夜大陆，就是他从记事时起生活的地方。其实在他记忆里，最初身边似乎也有人一起生活，但已经不记得何时，那人离开后就再没出现。
不知不觉间，这堂课已到了尾声。
张静把模型收回讲台，然后说：“一个月后我们再见，下一堂课的题目是黎明战争。这是人族真正崛起的战争，是命运之战，亦是帝国立国之战。”




章六 帝国的黎明

张静走了，千夜离开课堂时，手中则多了一本识字教材。在接下来的一个月中，他必须记住一千个常用字，才能够通过张静的考试。而考试不过的后果，却是被打整整十鞭！

现在，千夜才知道，在黄泉训练营里，皮鞭是所有教官们惟一的共同爱好。

但是接下来的训练课程却并没有因为孩子们需要认字而放缓，训练量和时间一点都没有变化。

深夜回到寝室时，千夜同样累得象要散架。他一上床就睡了过去，直到第二天早晨被刺耳铃声吵醒，才想起自己还一个字都没背！

和千夜一样的孩子明显不在少数。所以第二晚训练结束时，绝大多数孩子都强撑着不睡，拼命记着一个个天书般的字。

千夜勉强背下第五十个字时，终于支撑不住，一头栽倒在床上，然后睡了过去。

就这样时间飞逝，一个月的时间好象一眨眼就跑完了。

千夜等来了张静的第二堂课。课前是考试。在漫长的一个半小时中，千夜写下了一千五百个字，这些就是他这一个月的成果。

在所有孩子中，千夜的成绩排在第五。前面四个都是世家子弟，从小就开始读书认字。在从来没有认过字的孩子中，千夜毫无悬念地是第一位。在他之后，还有三个同样自小认字的望族子弟。

一共有十一个人没能通过张静的考试。

“现在，就是你们为了轻视我的课程而付出代价的时候！”这位大美女温柔说着，然后居然亲自拿起皮鞭，对着没能通过考试的孩子狠狠抽下去，力量甚至比龙海还要强了几分！

十鞭是极为沉重的刑罚，就在千夜面前，两个孩子竟然被十鞭活活抽死！

千夜由是知道，这位美女老师下手比龙海还要狠辣！

这次考试让千夜和所有孩子们都牢牢记住，识字读书和锻炼体魄同样重要。

张静叫进来两个彪形大汉，让他们把那两个已经不动了的孩子拖了出去，然后面不改色地在黑板上写下四个大字：“黎明战争”。

写下这四个字时，张静变得罕见地严肃与庄重，就连声音也有了沉重的味道：“黎明战争已经结束了一千两百年......”

黎明战争发生在世界最底层的永夜大陆，也是人族最初栖息繁衍、并且日益壮大的地方。

黎明战争中，人族动用了能够使用的一切力量，这是黎明原力、熊熊燃烧的黑石、喷涌的能量蒸汽、轰鸣枪械、巨大且粗糙的机械与黑暗原力的最终对决！

在这场断断续续持续了一百多年的命运大决战中，觉醒了原力的人族付出了极为惨重的代价，总人口只剩下战前十分之一，但是却最终击败了黑暗种族，从此摆脱了奴隶、附庸以及家畜的命运，将黑暗种族逐出永夜之域，并且建立了第一个以人族为主的帝国：秦。

这场命运决战，在人族历史上被称为黎明战争。因为一直生活在永夜中的人类在这场战争之后，初次看到了黎明。人们最初觉醒的原力，也被定义为黎明一侧。以这场战争为分界线，永夜与黎明两大阵营正式形成。

黎明战争并不是结束，而是开始。在一千两百年中，人族陆续攻占了世界下层和中层的四个新大陆，并且开始仰望着上层的大陆。大秦帝国正式迁都，带走了大部分门阀望族，前往新的大陆，更多的人族国家也陆续开始出现。

而黎明战争发生的永夜大陆，却因为自然环境过于恶劣，资源也十分匮乏，最终成为巨大的垃圾星球，并且被不甘失败的黑暗种族再次渗透。

听到这里，千夜突然打了个寒战。他从记事以来就从未走出过垃圾场，但是偶尔听那些强壮的大人们吹牛说黑暗种族如何如何，原来那并不是传说，而是真实的黑暗和血腥。

然而张静说起这些的表情和语气让他更冷，那是一种毫不在意的冷静。

是的，一千两百年中，黑暗种族和人类从来没有停止过战争，争斗在每一个大陆，每一块疆界交错的地域发生。千百年了，仇恨与鲜血四处漫流，无处不在。在众多战场中，永夜之域并不是特别的，甚至是其中最不受重视的一个。

这一堂课结束的时候，千夜觉得心里沉甸甸的，多了些说不清楚的东西。其它孩子们也都是差不多的感觉。他们还小，还不知道这就是历史的厚重。然而当离开教室时，孩子们立刻飞一样的奔向训练场，如果到得晚了，可又得是三记鞭子。

生活一下就回到了原本的轨道。

时间就这样在不知不觉中过去，转眼间就是半年之后了。

千夜的体格突飞猛进，半年时间就长高了整整十厘米。除了严苛但科学的训练之外，训练营的伙食也是关键。

给孩子们吃的东西里面包含了大量富含营养的食材，甚至有些直接取自黑暗种族。另外每天的汤中都放有少量特殊药物，可以迅速激发身体潜能。

千夜只是觉得日子在一天天的重复，好象永远都没有什么变化，只是身边的同伴似乎在不断减少。

当千夜和身边的孩子们加在一起都不到五十人时，他们就迎来了一批新的伙伴。新来的孩子年龄有大有小，合计也有五十多人。他们和千夜惟一的共同点就是身体各方面的素质相差不多。

再过了半年，千夜身边的伙伴们又只剩下五十人。他们便又迎来了新一批伙伴。这个时候，千夜知道了自己和身边这一百个人算是一个连队。每当损耗到一半时，就会补充新人，重新凑足一百人。补充的原则，则是实力相近。

当千夜在训练营中呆了整整一年的时候，这一天忽然所有的孩子们都被召集起来，在校场上列队，等候指示。

在等待的过程中，千夜突然有种强烈的冲动想要向周围看看，尽管这样的小动作很可能会召来一顿鞭子。

他隐晦而快速地向左右各瞄一眼，然后又看准教官转开视线的空当，飞速回头望了一眼，立刻恢复正常站姿。这么简单的小动作，却让他的心狂跳不已。

因为千夜忽然发现，周围所有人中，他熟悉的面孔居然还不到三十人！最初的一百个孩子，大半已经永远离开了这个世界。

直到这个时候，千夜才明白了山谷口那句“欢迎来到地狱”的真正含义。

龙海出现在孩子们面前，目光冷冷扫过，他的独眼好象变得更加凶恶了。但是所有的孩子都勇敢迎接龙海的目光，没有畏惧。这些孩子在一年地狱般的训练中，早已练就了一颗勇敢，或者说是麻木的心。

龙海十分满意，说：“很不错！把渣滓淘汰掉之后，剩下的终于看得过去了。不过......”

一个漫长的停顿之后，龙海露出一个意味深长的笑容：“好消息是，你们都算是得到了初步的认可，会得到认真培养，不再会因为一些小事被惩罚。当然，违背禁令的结果还是一样。而坏消息是，你们会发现，真正的训练从现在才算开始！”

龙海在队伍前来回走着，轰轰隆隆的声音不断轰炸着孩子们的耳朵：“在接下来的几年中，你们将真正开始修炼！修炼原力！你们将会学到最直接，最有效的杀人技术，你们将会有机会亲手去格杀每一种黑暗种族，当然你们也有很大机会被它们所杀。所以，祈祷吧，小家伙们！最后，我还可以告诉你们，今天站在这里的人当中，只会有不到四分之一的幸运儿能够活着离开这里。”

最后一句话很沉重，千夜却没有放在心上。他已经学会了不去为不可控制的事情烦恼。

不管机会有多少渺茫，只要存在，千夜就会全心全意地去争取。如果没有这份韧性和专注，在垃圾场中，年少且受过重伤的他早就化为泥土。

龙海大手一挥，几名大汉就走过来，把一本本新教材发到每个孩子的手中。

课本的封面上写着‘兵伐诀’三个大字，笔势遒劲，一笔一划锋利之极，有如刀剑！千夜看了，竟然觉得有种刺痛感觉。

这就是修炼功诀！是将凡人与能力者区分开来的关键。捧着这本兵伐诀，千夜尚且幼小的心灵中忽然有种感觉，他的命运，就将因为这本薄薄的小书而改变！

孩子们被领入教室，走上讲台、负责传授兵伐诀的居然是张静。看来在她美丽的外表下，隐藏着非同一般的实力。千夜其实已经注意到，龙海从来不会靠得张静太近，这个距离大概在五米左右，现在他突然明白了，那是忌惮。

张静往上推了推眼镜，鼓胀的胸部随着这个微小动作而剧烈起伏着。

“这部兵伐诀，是专为炮灰准备的功法！”

听到她这个评价，千夜十分意外。

这一年来，训练营的生存虽然比垃圾场还残酷，但平时也算是正常的社会了。在学员间极为有限的交往中，千夜了解了一些生活常识，自然也看出训练营在他们身上投下了不菲资源。

黄泉训练营的淘汰率极高，据说能够从这里走出去的百中无一。那么在被淘汰的99人身上所花资源，实际上就白花了。下了如此血本培养之后，最终就给了他们一本炮灰使用的功法？

和千夜同样想法的不在少数。

张静把孩子们的表情变化都看在眼里，当下冷笑道：“你们别以为炮灰是个贬义词！实际上，有多少人想做炮灰都没有这个资格！只有当你们活下来，完整地从这里走出去，才算是一名合格的炮灰！接下来，你们需要在三个月的时间内修炼出一个完整的原力潮汐，然后在一年之内点燃第一个原力节点！如果办不到的话......”

张静忽然舔了舔嘴唇，柔声说：“那可是要受到惩罚的......”




章七 炮灰专用
这个女人不笑的时候端庄得象历史书上的贵妇人，可是表情一旦生动起来，就有一种说不出的妩媚和勾人。
此时她的声音，她的动作都诱惑之极，有些大点的孩子呼吸开始急促，然而旁边打杂兼打手的大汉们却都面有惧色，连龙海的表情也明显变得不自然。
千夜忽然想起两名考试不合格，被她活活抽死的两个伙伴，也是心底一寒。
接下来，张静详细讲解了原力修炼的原理，以及兵伐诀的入门方法。
人体有九大原力节点，其中三个节点分别位于小腹、胸口、前额之内，另外六个则在双手双足，以及双膝处。原力节点即是储存原力，也是汲取原力的关键点。
由于整个人类的历史就是一部战争史，所以目前通用的能力等级划分带有浓烈的军中气息。点燃第一个原力节点后，就正式进入战兵行列，成为一级战兵。此后每多点燃一个，便算是晋一级。
当九个节点全部点燃后，就有机会冲击第一个大瓶颈，成功打通所有节点将会形成原力漩涡。那是质的突破！这样的人，已是真正强者，拥有与黑暗种族正面对抗的能力，上了战场即是中流砥柱，可称战将。
兵伐诀既然是帝国军中的基础功法，风格也如其名，极为凌厉霸道。它最大的特点便是速成，只要成功点燃第一个节点，之后体内原力会如潮汐涌动，层层叠加，宛如潮水般一浪浪扑击原力节点。
与其他门阀世族的秘法相比，兵伐决在修炼初期时进境极快，甚至有可能让人突破原本的天资障碍。但是它的缺点也很明显，那就是原力潮汐威力过大，同时会损伤修炼者的身体，越是修炼到后来，损伤就会越明显。
是以从来没有人单凭兵伐诀就能跨入战将级别的，想要突破必须在后期转换功法。正因如此，这部功法才被称为炮灰专修的功法。
但正如张静所说，会来修炼兵伐诀的人无论身份高低，都有其不得不来的原因，而且绝大多数都活不到九级，操那份心干嘛？
如果真有突破九级、成为战将的惊艳天赋，那么这种人自然机会无限，到处都会有人大力招揽，根本不需要为后期晋阶的资源而烦恼。
回想起来，千夜这批孩子进入训练营的第一年，都是在用种种方法锻炼身体。惟有强健体魄，才能够承受兵伐诀的凶厉霸道。
从这一天起，在千夜每天的课程表上，下午和晚上各多了两个小时的修炼时间，但是体能锻炼和各种知识与技能的学习量却一点不曾减少。听到新的安排后，这些从过去一年的血腥训练中生存下来的孩子们脸上再无轻松，小脸全都垮了下来。
下午时分，这批孩子们被领到了营地不远处的一座小山谷。
山谷中央是一潭潭散发着滚滚热气的温泉，数十根粗大的金属管一端插进温泉内，另一端则蜿蜒连接在一起。
这些直径超过一米的巨大金属管道如同蛛网般铺满了整个山谷，期间耸立着数座高达十米、不知用途的机械。那些机械都没有外壳，裸/露在外的齿轮最小的直径也超过了一米，通过密密麻麻的传送带和金属链条互相咬合。
围绕着这数座机械，则修建着一排排金属长屋。这些长屋的外壁黄澄澄的，看上去蒙着的是铜皮，并且丝毫没有锈迹。
孩子们被分成数队，每十人进入一座金属长屋。长屋内又隔成一个个独立的单间，这就是他们的修炼室。
修炼室颇为狭小，墙壁则厚得出奇。里面倒是铜锈斑斑，地面是铜制的栅栏，透过缝隙，可以看到下面是个黑沉沉的洞，深不见底。
千夜按照次序进入一个小间，里面空荡荡的，没有任何家具，只在门边角落里放着一个包着皮革的小柜子。
千夜脱去上衣和长裤，塞进柜子。然后回想了一下先前教官的示范动作，盘膝坐好，几乎立刻，门就被推开。
一个赤着上身、皮肤黝黑的奴仆走了进来，拉开墙壁上的一个铜门，将一小块黑沉沉的木头点燃，投了进去。
黑奴从头到底都没有说一个字，并且在离开时将房门关死。
随着一阵刺耳的铃声响过，修炼室微微震动，并且传来隐隐的机器轰鸣。片刻之后，就从四壁和天花板上涌入大量滚热蒸汽，迅速弥漫了整个空间。
忽然有一缕烟气从墙上那个半人高处的铜门后逸出，在满室蒸汽中，先是可以清晰看到那道袅袅拉长的白烟，渐渐扩散开来，最后与蒸汽彻底混为一体。室内异香弥漫。
这样狭小的空间里，湿度一下子高上去，有点气闷，千夜本能地做了深呼吸。忽然感觉精神一振，竟似隐隐感觉到了周围虚空中有什么东西在活泼的跃动。与那个绯月之夜，洒落在身上的青色雨滴，相似又有不同。
这是原力共鸣！
千夜心中大喜，急忙宁定心神，默想兵伐诀的心法，果然体内也似乎有什么东西从沉寂中醒来。周围虚空中原力变得更加兴奋活跃，受到吸引般一丝一缕地透体而入。
两个小时很快过去，山谷中突然响起了一声清越钟鸣，将所有孩子从入定中惊醒。
千夜缓缓张开眼睛，心中无比遗憾。
就这一个下午的功夫，他体内已经凝练出一缕实质性的原力。虽然它还是极为微小，感觉若有若无，却足以让千夜欣喜若狂。按照兵伐诀中的描述，第一天就能够达到原力凝练成形，意味着天资卓著，是有希望修炼到7级以上高级战兵境界。
铜门内的香料已经燃完，再无香气溢出。虽然室内仍然蒸汽弥漫，但千夜对原力的感应也渐渐变得迟钝和模糊。
这节课程结束了。
房间中忽然响起轰鸣的机械声，墙壁开始震动，从地面栅栏下传来强劲的抽吸力，满室蒸汽眨眼间消失得干干静静。然后在齿轮与铰链的吱呀声中，修炼室厚重的铜门缓缓提起。
千夜顾不上管仍然湿漉漉的内衣，以最快的速度套上衣服走出修炼室，奔向指定场地，在自己的队列中站好。
龙海又出现了，他带着有些狡诈和残忍的笑，缓缓地说：“刚刚的功课，你们应该都体会到‘朱颜血’的好处了吧。要知道，这样小的一块，”他比划了一下食指长宽，咧开嘴，上下金银牙齿反射出寒光，“足可以买下十几条人命！”
千夜早知道那块木头不是凡品，却没想到这么值钱。
不过十几条人命要看怎么计算，象千夜这种在垃圾场上长大的孩子，十几个加在一起或许还值不了一个银币。在遇到林熙棠之前，千夜总共只看到过两次铜币，其中一个还缺了一角，银币从来没有见过。
龙海停顿了一下，突然提高声音，吼道：“但是以后，你们再不会有这样的好事了！从本周开始，所有训练科目都会按照你们的表现记分，一周之后考核！排名后一半的将不会有‘朱颜血’，而前一半将会得到加倍的‘朱颜血’。如果你们能够排进前十，那么恭喜你们，还能够得到第三块‘朱颜血’！”
孩子们的脸色全部变了，望向周围同伴的目光也变得戒备。
几道目光掠过千夜，很快就看向其他人。千夜并不起眼，在过往的训练中位置靠后。
就这样，第一周很快过去，周末排名，千夜是地第七十五位，这意味着他将整整一周没有‘朱颜血’。
排名公布的那一晚，千夜没有睡着。
他一项项反思自己各个训练科目。兵伐诀暂时不计排名，在张静负责的各项知识课程中，千夜总能名列前茅，但是占大头的还是各种体能训练。在这些项目上，千夜几乎项项落在后面。
千夜安静地仰躺，瞪着头顶上的天花板，伸手轻轻抚摸胸前那道巨大的伤疤。在垃圾场生活多年的营养不良已经被训练营的伙食调理得差不多了，但就是因为这道伤，让他的体质比正常孩子要虚弱得多。
现在的千夜已经有点懂得当初顾拓海说的那些话了，这道伤还留下隐患，每当他超负荷训练的时候，伤处会有隐痛，降低了他的忍耐时间和力度。而千夜惟有靠着比其它人坚韧得多的意志，以及付出更多的勤奋和汗水，才能够勉强跟上训练的步伐。
但是现在，新的规定显然是要加速淘汰一半的人。有没有‘朱颜血’在修炼速度上的差距巨大，这样日积月累下去，前面和后面两批人的差距只会逐步扩大。
当千夜最终倦极入睡的时候想了很多，唯独没有想过放弃。只要坚持下去，总会看到明天，以及那黑暗中的微光。
千夜要一点点追回劣势，每个科目，每一点积分他都要拼了命去争取！
这一周，千夜拼了命去训练，排名有所上升，但只提升一名。
又是一周过去，千夜成功跨越七十大关，成为六十九。然而第三周时，千夜却因为训练过度而病倒，排名一下滑落到九十三。
或许是命运女神看到了千夜的挣扎与努力，从第四周起，知识类的课程突然大幅增加。




章八 曼殊沙华

这周一开始，一个身材颀长、五官端正，却表情阴沉的男人就代替张静站到了讲台上。大汉们合力抬进来几个沉重的长方体金属柜，掀开顶盖，里面居然摆放着上百支各种枪械！

男人只冷冷说了一句，“你们可以叫我阴影。”就算完成了开场白。

紧接着，阴影走到枪柜边，伸手拿出两支造型几乎一模一样的手枪，举起来向孩子们展示。

近距离细看，两把手枪还是有不同之处。一把从枪管到握把都打磨得光滑如镜面，另一把则是布满了各式各样的花纹。

“这把是著名的鹰系列，帝国边疆军的标配，以威力巨大而闻名。”男人说着，直接对着教室墙壁扣动了那把光滑如镜的手枪。

巨大的轰鸣让所有人的耳朵都嗡嗡作响，而教室坚硬的墙壁多了一个碗口大的深坑，可以看到被破坏的基材和支架。

千夜立刻为之乍舌！墙壁都能打成这样，要是轰在人身上，恐怕一枪就是一个大洞。正中手脚部位的话直接会被一枪轰断。

“威力大吗？当然不！”阴影寒飕飕的声音响起。

另一把手枪如果发出光芒，那是枪身上的纹路突然点亮。只有击锤碰撞以及沉重物体破空的声音，枪口吐出一团青光，喷在墙壁上，轰然巨响！

强劲的气浪夹杂着无数碎石飞来，打得孩子们都抬不起头来。

当千夜放下遮住头脸的手臂时，愕然看到厚厚的青石和金属支架构成的墙壁居然被轰出一个大洞，透过洞口已经能够看到外面的风景！

这团青光，威力竟然如此之大！

男人扬了扬仍在发光的手枪，说：“这就是以原力驱动的枪械，威力根本不是普通火药武器能够相比的。这样一把低级原力枪，威力已经直追机炮。正是有了原力枪，我们才在黎明战争把那些该死的黑暗杂种击退，奠定了今日帝国根基！”

接下来，阴影详细讲解了原力枪械的原理。

原力枪和传统火药枪械虽然外型相似，原理却完全不同。在装填火药和弹丸的位置是一个能量压缩装置，使用者需要将自身原力注入，凝结原力弹，然后伺机发射。

随着能量装置和枪械材质的承载力不同，原力枪械之间的威力也是天差地别。一些原力枪械甚至附有威力强大的特殊能力。这样的枪，才能够跻身名枪之列。

名枪之中还有名枪。

世上共有十大名枪，每一把都威力绝伦，传说之中得到十大名枪中的任何一支，都将拥有改变大陆局势的能力！

千百年来，围绕着这十把传说中的名枪不知发生了多少明争暗斗，不知有多少惊才绝艳的大能之人为之陨落。即使如此，人们也依然前赴后继，趋之若鹜。

到了如今，十大名枪中有三把掌握在人族手中，五把落在黑暗种族手中，另有两支下落不明。

从这十大名枪的分布，就可以看出，在强者的世界中，黎明、永夜与中立三大阵营的力量对比。

这或许是训练营至今，孩子们注意力最集中的一堂课了。就连那些已有基础的门阀望族子弟都听得心驰神往。

阴影伸手打开一块教学板，展示出一幅立体图。那是一把古老而华丽的手枪。

这把枪的外型是老式的燧发式手枪，击锤竖立在枪管后方，银白色，呈如意形状。枪管和握把包金，镌刻着繁丽的花纹。枪身上有一朵醒目的血色花朵，花瓣丝丝缕缕线状向四面八方伸展。

阴影不知不觉间挺直身体，脸上全是庄重肃穆，甚至还开始有明显的狂热，一字一句地说：“这就是人族手中的十大名枪之一，也是帝国拥有的第一把真正名枪：曼殊沙华，又名彼岸花。”

千夜默念了好几遍曼殊沙华这个名字，只觉得这个词似有无法形容的神秘与美丽，于是深深记在心底。

一个孩子大着胆子问：“它，它也有特殊的能力吗？”

“问得好！”阴影现在彻底被点燃了，带着一脸狂热说：“曼殊沙华，在人族有文字记载之前的传说中，生长在虚空深处冥河之畔，每当世界上有一个生命陨落，就会在河畔开出一朵小花。它！能够点燃世界本原之力，照亮通向冥河的星路，那就是传说中的终结技能‘忘川’！”

从这一周起，千夜的课表中就又多了和原能枪械相关的三门课程，分别是能量流体力学，枪械拆解与维修，还有射击。

千夜在这三门课程中的成绩稳居前五，他的排名也由此大幅提升，一举进入前五十。周末公布成绩时，他是第四十九名。

四十九和五十一虽然只有两位之差，却是天渊之别。千夜已经看得明白，五十名之后就是淘汰区域。在训练营中被淘汰的人，命运只有一个，死。

周一很快到来，千夜走入修炼室时，心情竟然相当激动。果然，黑奴在香炉中放下了两块‘朱颜血’！

敏锐了近十倍的感知，又让千夜体会到了如交响乐般的原力共鸣。随着兵伐诀的运转，千夜体内的原力也渐渐涌动，惊涛拍岸般一浪高似一浪！而以往没有朱颜血的时候，到了这时，原力就会后力不继，重新回落。

没有这种特殊香料的帮助，千夜感知和汲取原力的过程都十分缓慢，只能一点点积累，引导，蓄足势头再冲击下一波浪潮。

然而现在有了双份‘朱颜血’，千夜汲取原力的速度大为提高。原力源源不断涌入他体内，将原力浪潮越推越高。

终于，原力浪潮达到了顶峰，千夜耳中听到一片哗然鸣响的潮音，原力就如潮般退去。

第一个原力浪涛终于完成了！

这一波原力浪涛还没有完全退去，就和新生的原力撞在一起，然后重新涌动新一轮原力波涛。第二轮浪涛比第一浪还要高，冲力也更强。就在它堪堪达到顶峰时，只差一线，终因原力不足而回落。

当！悠长的钟声惊醒了千夜，这次修炼的时间到了。

兵伐诀最难的就是形成第一波原力浪涛，之后的第二浪，第三浪就要快得多。在原力浪涛涌动时，亦会产生强劲吸力，将周围更多的原力引入体内。

如果不是这一次有双份‘朱颜血’的帮助，千夜至少还要有两周时间才能够生成第一浪。那时想要在张静规定的三个月期限内修成完整的九浪潮汐，就很危险了。

接下来的几周，千夜修炼十分顺利。在距离张静的三月之期还有一个月时，千夜已经能够引出第五浪。兵伐诀的修炼进度是越来越快的，千夜估计再有半个月，就能够形成第一个完整的九浪潮汐。

训练营里虽然大部分时间大家都在埋头自顾自，但也不断有小道消息流传。就在练习兵伐决刚刚进入第三个月时，千夜身边就有一个孩子修成了九浪潮汐！而据说，在整个黄泉训练营这一批的孩子中，最天才的一个家伙已经在尝试点燃第一个灵能节点了！

那个叫做许浪的男孩，据说出身帝国的一个权贵世家，而且还是一等天赋！

听到这些消息时，千夜小小的心中也难免有些苦涩。从记事起，胸口的伤就已经在那里了。而训练营的生活，还在无时无刻提醒着他伤疤的存在。若不是这道伤疤，他也应该是一等天赋。

每当兵伐诀启动，原力汹涌翻腾时，一进入伤疤区域就会变得格外滞涩，所以千夜要积累更多的原力才能够引导出完整的原力浪涛。

千夜不知道是谁给他留下这道伤疤。受伤的时候，他还不到三岁！

这就是命运，千夜不得不接受。

训练还在继续，第三个月时又增加了新的知识课程，这一次是机械原理。

这是一门包罗万象的学科，里面不光有数学，物理，还有许许多多其它的知识。这样才能够理解人们赖以改变世界的那些巨大机械的运转。

第一代机械是以黑石为燃料的蒸汽机。在成功地小型化之后，第一代蒸汽机依然活跃在各个大陆上。它有许多优点，稳定、动力强劲，等等，然而最大的优点还是因为便宜。

制造便宜，维修便宜，在黑石随处可见，钢铁储量极丰的情况下，哪怕千百年过去了，蒸汽机在大多数情况下依然是最合适的选择。

新增加的知识课让千夜的排名迅速提升，甚至杀进了前二十之内，甚至都有希望冲一冲前十。

三月的考试时间到了，千夜早在两周前就修成了原力潮汐，过关自然毫无悬念。与千夜同批学员中有三个人未能达到要求，结果被张静亲手鞭笞成重伤，然后命人拖走。

已经有三个月没有死人了，久得让这些孩子们几乎忘了这里是黄泉训练营，是整个帝国军方预备役中以选择和淘汰的极端残酷而著称的黄泉训练营！

第四个月一开始，又新增了一门课程：格斗。

从这一刻起，轻松的修炼生涯就此结束。格斗课大多是以教官指导开头，然后学员间彼此对练完成。

整个第一周，大多数人都是鼻青脸肿地回去，千夜受伤却格外的重。

学员对练的时候都是全力以赴的攻击，根本没有手下留情的说法。在排名靠前的学生中，千夜是身体最弱的一个，自然受到了重点照顾。

如果能够把千夜打得起不了床，那就自然少了一个争抢‘朱颜血’的对手。

这里是黄泉训练营，可不是风格温和的贵族学校。

周末公布排名的时候，千夜的名次疯狂下跌，一直掉到四十八名，堪堪才保住前五十的位置。

孩子们看过排名后，就是睡觉时间了。

千夜刚刚走进寝室，忽然房门就在身后关上，紧接着几个黑影扑了上来，把他牢牢抓住。一根手臂横在千夜的咽喉上，死命锁着，让他根本无法呼吸，也叫不出声。

这是刚刚学过的格斗战技，转眼间就用到了千夜身上。




章九 夜袭

围住千夜的是几个大孩子，他们是从其它连队合并到这个班里来的，平时经常走在一起。

一个满头卷发的高大孩子凑近了千夜，用审视猎物的目光打量着他。

这个孩子名叫陈雷，性格凶悍大胆。他各项体能成绩都在前十，只是知识类的科目总是差强人意，所以综合排名前段时间已经被千夜超过。

陈雷向前靠了靠，两个人的鼻尖几乎碰到了一起。

他压低了声音，恶狠狠地说：“你听着！以后给我老老实实把知识课的成绩降下来！‘朱颜血’给你这种软蛋废物用，完全是浪费。你/他/妈的要是敢不听，以后每次格斗课上我的人都会把你往死里打，每天睡觉之前，也再给你加顿小灶。今天就是第一次！”

话音未落，陈雷狠狠一拳轰在千夜肚子上！

这一拳极为凶狠，他几乎用上了全力！

千夜胃部顿时抽搐，强烈的呕吐感横在胸口，可是咽喉被死死卡着，根本就吐不出来。一瞬间，千夜的脸就憋成了深紫色！

陈雷摸出一张胶带，拍在千夜嘴上，然后说：“好了，这下他叫不了了！用力打！”

千夜转眼间就被打倒在地，七八个孩子围着他猛踢。和格斗课程相配合的一门课叫做生物结构，里面最先讲解的就是人体结构。已经学过人体结构的孩子们下手格外阴狠，招招都往能够伤及内脏的位置去，却避开了头脸容易被看出来的地方。

如果任由他们这样打下去，千夜就会留下永久性的损伤，根本承受不住高强度的训练，用不了几天就会变成尸体。陈雷他们，并不是仅仅是想给千夜一个教训，而想直接废掉这个碍眼的垃圾场小子！

寝室里其他的孩子们都冷冷地看着，没有人出来制止，也没有人向外面的守卫和教官们报告。这些孩子中比陈雷还强的也有几个，此时他们扫向陈雷的眼光中，已经多了戒备和阴冷。

训练营不允许在格斗场之外的地方私下斗殴，但是大部分人都很清楚陈雷为什么选千夜下手，因为他是孤儿，并且出身帝国最下层的垃圾星球。从开始上知识课后，各个学员的资料就开始被有意无意地泄漏，只要留心，就能够知道对方的来历和身份。

终于陈雷开了这个先例，一个危险的先例。所有的孩子都开始重新思考彼此的关系和定位。

千夜就象又回到了垃圾场，被一群大孩子围着痛打的时候。那时因为他从来不肯低头，所以经常挨打。

他尽力保护着要害，等待着机会。身上在不断传来剧痛，但是身上越痛，千夜反而越是冷静。

“冷静！冷静！只在需要的时候愤怒，然后把所有的怒火用更冷静的方法表达出来！”教官的吼叫又一次在千夜脑中回想。

就在这时，千夜忽然感觉到身上受到的打击轻了不少。那些孩子们也觉得差不多了，更是害怕把他打出太明显的伤势。

“将来你们有的是自相残杀机会，但不是现在！现在谁敢自相残杀，我就先让他死！”这是龙海重复了不知道多少次的原话。

陈雷也认为够了，他手一挥，说：“行了！一个垃圾场里长大的杂种，也想跟我们争......”

但他下面的话还没有说完，千夜突然如猎豹般从地上弹起，合身撞进一个大孩子怀里，右手一把就抓住了他的下身要害！

所有孩子一时间全都呆住了，那个被抓住要害的孩子更不敢稍动。

千夜用左手撕下封嘴的胶带。他的动作不快，更看得出连站着都很勉强。

胶带撕下，所有人都在等着千夜的后续动作。陈雷脸上却重新显出狠色，然后开始给自己的同伴打眼色，只要千夜把守卫叫进来，他们就会一齐指认这是千夜挑起的斗殴！在缺乏直接证据的情况下，根据训练营的规矩，双方都要受罚。
千夜平静地看着陈雷，他的双眼依旧清澈，里面没有愤怒，没有怨恨，什么都没有，就那样冰冰冷冷、毫无表情地看着陈雷。

“我不会叫的。”千夜突然极轻地说。

陈雷忽然心底一寒，第一次感觉到了真正的恐惧。

千夜右手忽然收拢，然后开始慢慢绞紧！

那个被抓了下身要害的大孩子小脸突然变得惨白，嘴张大得可以吞下一个鹅蛋！他的喉咙中只有吸气的声音，但谁都知道，下一刻从那里就会发出惊天动地的惨叫！

一下子，所有孩子们都明白了！最先出声的那个，会因为明确违反了熄灯后不得喧哗的禁令，被罚得最重！在训练营里，求救是要付出代价的！
那个大孩子自己显然也知道叫出声的后果，拼命地忍着。可是千夜的手在毫不留情地继续收紧，就象手里握的只是一团破毛巾。

那个大孩子突然明白了，千夜真的会捏爆他的蛋！这个长相秀气得象个小娘们的垃圾场小子，骨子里才是个不折不扣的疯子！

“啊！！”惨叫声响彻整个营地。

剧痛和恐惧让大孩子瞬间崩溃，开始歇斯底里地惨叫。他已经没有任何力气反抗或者攻击千夜，所有的感官都被无法忍受的疼痛所淹没。

转眼之间惨叫声就嘎然而止，大孩子已经痛晕过去。千夜这才松了手，任由他倒在地上。

砰的一声，寝室的门被一脚踹开。

冲进来的守卫皱眉看着这一幕，脸上随即化为狰狞，从腰间摘下鞭子，不怀好意地看着房间里的男孩女孩们。

三分钟后，只穿着一条皮裤的龙海走了进来。他扫了一眼现场，当看到千夜嘴里鼻中都在不断溢血，却还倔强站着的时候，不禁双眉一皱，忽然一鞭子甩过去，啪的一声将千夜抽倒。

这一鞭打得千夜全身酥软，一点力气都用不上，完全瘫在地上。鞭子抽在身上的感觉依然十分痛，但是鞭中附着的原力震荡开千夜体内郁积的血，让他骤然感觉轻松许多。

一名大汉走到昏迷不醒的那个大孩子身边，弯腰扒拉了两下，然后又解开他的裤子看了看，耸肩道：“碎了。”

龙海微微一怔，然后就点了点头，说：“那一会拖走。”

然后龙海用皮鞭轻轻拍打着手心，说：“现在，谁来告诉我刚才究竟发生了什么事？”

陈雷半垂着头，但是眼角却阴鹜地扫了一眼其他的孩子，眼中凶光毕露，威胁之意溢于言表。

忽然啪的一声，龙海手中的长鞭如毒龙般抽在陈雷背上，将他一下抽倒在地。这一记比落在千夜身上的凶狠多了，顿时陈雷上衣碎裂，皮开肉绽，痛得死去活来。所幸他知道厉害，死咬紧牙关没敢发出声来，一时间几乎背过气去。

“在我面前还玩这种小花样，找死吗？”龙海狞笑，不过没有补第二鞭。

并不是每个孩子都怕陈雷，当下就有两个实力更强的把刚才发生的事情说了一遍。这下不光是陈雷，还有和他一起殴打千夜的大孩子们全都脸色惨白。

龙海踢了踢被千夜重创昏迷的大孩子，冰冷地说：“原来是这样！那就是说，这个倒霉的家伙不但没有欺负到人，反而被搞得半死不活？真是废物！我们这里不需要废物，拖出去！”

接下来对其他孩子们的处置延续了龙海的残忍风格，除了陈雷外，所有参与围殴千夜的大孩子们全都被吊到操场上，每个人都挨了十鞭。十鞭足以把他们打个半死，但是第二天训练课程一点也不会减少。

这也就意味着在接下来的一两周里，他们根本没有可能排进前五十，而且还得想办法克服伤痛，不要在格斗课上被其他人打残。

可以预见，围殴千夜的这些家伙大半会在接下来的一段时间内被淘汰。

当惨叫声不断响起的时候，陈雷有些茫然地站在寝室里，不敢相信除了那痛彻骨髓的一鞭外，龙海居然没有给自己额外的惩罚。直到龙海带着守卫们离开，他才确认这件事好象就过去了。

千夜也慢慢站了起来，还有些摇晃。龙海那一鞭的余劲仍在，让他全身都有些无力。但是伤及内脏的伤势也在这一鞭下好了小半。

陈雷忽然走到千夜面前，一把揪住他的衣领，恶狠狠地说：“这件事还没完！”

千夜很平静地看着他，回道：“这件事是没完。要不你现在就杀了我，否则的话，今后你睡觉的时候就都得小心了，说不定哪一天你就会变得和那个倒霉的家伙一样。”

千夜无论口气和表情都十分自然，仿佛平常日子里的闲聊。可是在这令人毛骨悚然的平静之后，却让所有的孩子们都感觉到真正的狠辣和危险。

一想到刚刚那个大孩子的遭遇，男孩子们都下意识地夹紧了双腿。

陈雷脸色变幻不定，他可不想哪天睡梦中突然被捏爆了蛋。就算事后把千夜打死，也于事无补。还是现在索性做掉他？

这是一个极难做出的决定，陈雷最终还是没能下定决心和千夜同归于尽。于是他背上火辣辣的鞭痕仿佛疼得更厉害了。

这件事好象就这么过去了，已经没有人再来挑衅千夜。孩子们都有种预感，要是不能把千夜当场干掉，那接下来就是无穷无尽的恶梦。

就这样，一个月在平静中过去。千夜稳住了自己前一半的位置，这也得益于原本几个属于陈雷一方的大孩子全都掉到了榜尾。

有了‘朱颜血’的帮助，千夜修炼的速度又开始加快。原力潮汐的冲击力越来越大，已经隐隐有惊涛拍岸的感觉。

在小腹位置，千夜已经感觉到了原力节点的存在。




章十 无须等待
在千夜的感觉中，腹腔有一个奇异空间，隐约有原力在涌动着，仿佛幼蝶想要破茧而出。但是这个空间被一道无形屏障包裹，必须冲破屏障，才能够点燃这处节点，让身体内外的原力在这里融汇贯通。
各种功法打破屏障的过程并不相同。其中大多数比较温和，采用慢慢打磨的方法，将屏障越磨越薄，最后水到渠成地消弭内外，浑然一体。
另外一些功法则比较生猛刚烈，引导内外潮汐对着屏障反复撞击。比如兵伐诀就是如此，它驱动的原力潮汐冲击力狂猛霸道，其势之强直追第一流功法。但是在冲击屏障的过程中，也会震伤身体脏腑。
千夜已经能够很快地启动一个完整的原力潮汐了，他今天的目标是尝试冲击节点屏障。
他小心翼翼地引导着汹涌原力，向着腹部节点冲去。一波波原力浪涛逐渐修正位置，冲击在节点屏障上。
节点屏障就象一堵高堤，将原力浪涛牢牢挡在外面。
千夜渐渐沉浸其中，连‘朱颜血’的奇异香气都消失在感官世界之外。他仿佛与原力浪涛融为一体，高高抛起，如真的惊涛拍岸狂烈地轰击在屏障上，然后崩碎，飞珠溅玉般化为点点原力水滴。
但是下一波浪涛就会更高，冲击力也更强。每一轮冲击，原力的反震都让千夜全身微微发颤。
在体内原力潮汐冲击节点的过程中，外界共鸣着的原力也在不断补充着千夜消耗。就这样，他的原力逐渐增加着。
如此枯燥的循环不知过了多少次，突然在一轮原力潮汐冲击结束后，汹涌原力并没有完全平息，而是短暂回落后，忽然又升起了新的一浪！
千夜又惊又喜，连忙凝神引导这一波浪涛冲向节点屏障。当浪涛冲在屏障上时，千夜耳中嗡嗡作响，全是隆隆水声，身体不由自主地狠狠震动了一下，几乎弹离原地。
这是第二轮原力潮汐的第一浪，叠加了第一轮潮汐的余威，冲击力已经相当第一轮潮汐的第四浪或第五浪。
这是一个成功的开头，随着千夜积累原力的增加，第二轮原力潮汐也会生成，然后是第三轮，第四轮。连续生成的原力潮汐越多，威力叠加也就越强，对原力屏障的冲击力也越大。
据说当第三轮原力潮汐生成后，就到了冲开腹部节点的时候。
这时钟声响起，千夜如往常般收拾好自己，迅速出了修炼室。他这次功课取得突破性的进展，而一起修炼的孩子中，也有十几个人面有喜色。
但是千夜心中并无多少欢喜，他的进度还算快，在这个班中可以排到前三分之一。现在距离兵伐决开课已经有小半年，据说其它班的孩子中已经有人点燃了第一个原力节点。
孩子们照例在山谷空地上列成队伍，陈雷不知怎地站到了千夜旁边。
当大家在教官带领下向训练场奔去时。陈雷忽然稍稍贴近千夜，压低了声音，“我已经开始修炼第三轮原力潮汐了。等我点燃原力节点，你就给我小心着吧！”
千夜目不斜视，望着正前方，好像什么也没有听见。
接下来是一节格斗课和一节生物结构课。
格斗课上，千夜的对手是个普通孩子，双方没有仇恨也没有交情。交手的结果是各有胜负，然后就是生物结构课了。
不过这一次上课的教官换成了一个面孔陌生的秃顶干瘦老头。他有着一双浑浊的灰色眼珠。被他的目光一扫，千夜忽然感觉到自己里里外外好象都被看了个透，立刻打了个寒战。
老头的眼睛原本扫过了千夜，此时眼皮跳了跳，转回来多看了千夜一眼。
每个学生面前都有一个实验台，上面用白布蒙着长条形的东西。
老头清了清嗓子，他的声音如鸦鸣般粗嘎沙哑，“小家伙们！从今天起，我将把你们变成真正的魔鬼！至于我的名字，我想你们没有人会愿意记住。不过在接下来的半年中，这个名字将会陪伴你们很久很久。我叫申——屠！”
然后申屠讲了他的课堂纪录。很简单，在规定时间内完成任务，以及......不许吐。
“好了！现在，掀起你们面前的白布，然后拿起这个东西！”申屠举起了一个类似于细细勾子的东西。
千夜上前一步，掀开了面前实验台的白布，顿时一惊！
白布下是一具尸体，冰冷的尸体！但是有着一张眼熟的面孔，千夜还记得，这是一个和千夜一起进入训练营的孩子！
眼前的尸体显然经过精心保存，已经过去近一年，依然完好，没有腐烂迹象。
在实验台一角，摆放着一个托盘，里面有几十件形状各异的工具。申屠拿起的勾子就是其中之一。
高高讲台上，也有一具尸体。申屠将勾子插入尸体胸膛部位，然后拉高，再用一把锋利小刀将尸体肌肤划开了薄薄一层。
面对这张曾经认识的面容，千夜心中复杂无比，怎么都下不去手。大半的孩子也和千夜一样，都显得惊慌和迷茫。少数孩子却开始动手，甚至有人面露残忍狞笑。
一名守卫突然响亮地开始从十倒数。
孩子全都一惊，这是他们再熟悉不过的人体计时！知道倒数结束的时候谁还没有动手，就会受到惩罚。来自申屠的惩罚，说不定比张静的还要凶狠！
包括千夜在内，所有孩子都急急忙忙抓起工具，开始按照申屠教导的方式解剖尸体。
千夜刚刚做完规定步骤，忽然听到旁边哇的一声，一个女孩突然哭了出来，然后蹲在地上拼命地吐，吐得昏天黑地。
申屠停下手中的动作，静静看着狂吐的小女孩。教室里所有的孩子也都在看着，一时间寂静无比。
等小女孩吐完了，也哭得差不多了，申屠才无比温和地说：“带她下去，收拾一下。”
两个如狼似虎的守卫象提小鸡一样把小女孩拎走，任她哭叫挣扎。
课程在继续，孩子们沉默地学习着申屠教授的知识。
教室中只有老头粗哑的声音在回荡。
一周后，申屠又出现在孩子们面前。这堂依然是解剖课，老头打算用三堂课的时间讲完人类生理结构中的要害和弱点。
当千夜掀开面前的白布时，忽然退了一步。在他面前台子上，正放着那个小女孩的尸体！
千夜顿时明白，申屠口中的收拾一下是什么意思了。就在这时，他忽然感觉到申屠的目光正牢牢地盯着自己。
千夜没有抬头，连手都没有抖一下，拿起镊子和薄薄的叶片刀，开始做规定步骤。
这一节课，千夜不知道是怎么过去的。这一天，他也不知道是怎么过去，忽然就到了晚上，他也躺在了床上。
寝室里已经响起轻微的呼声，大多数孩子们都已进入梦乡，可是千夜却怎么都睡不着。
黄泉训练营确实是地狱，千夜不知道自己还能坚持多久。不过他知道，如果能够坚持下去的话，自己身上有一些东西迟早会逐渐被改变。
千夜已经很久没有想起记事之初的那个模糊影子，本以为会就此忘记，现在却泛上了心头，但是他已经预感到，有些坚持终会失去。
第二张浮起的面孔是石言木讷却努力扯出笑意的脸，耳边仿佛有谁在说“活着回来”，千夜恍惚了一下，这个声音不是石言，而是那个人。
千夜闭上眼睛，再次睁开时，已经清醒无比。有人在等着他，有人则给了他一个承诺，现在的他已经明白‘林’这个姓氏的意义。而所有的一切，都要等他走出这个地狱后才能实现。
在这个地狱中，机会往往只有一次，不抓住就会失去，这里不能等待。
千夜忽然从床上跃下，无声无息地落地，然后用格斗术课程中学来的潜行技术摸到陈雷的床边。似乎没有惊动任何人。
陈雷睡得不是很熟，脸上有着不安，不知道梦到了什么。
千夜缓慢而坚定地伸手，向他的喉咙扣去。
就在这时，旁边床上的一个孩子突然翻身，睁眼，看到了千夜的动作。
千夜回头和他对视了一眼，那孩子顿时一个寒战，急忙翻了回去，继续睡觉，只当什么都没有看见。
千夜的左手再无犹豫，如电般落下，死死扣住了陈雷的咽喉，同时全力一拳击在他的肋侧！
寝室里忽然砰的一声闷响，大多数孩子立刻惊醒，更有不少人本能地一跃下床。
砰砰的响声不断继续着。
陈雷圆睁双眼，突出眼眶，脸已经胀成紫黑色，舌头完全伸出嘴外。他拼命抓着、挠着，有的落空，有的却狠狠地落在千夜手臂上。
可是千夜的手就象铁铸成的一样，纹丝不动，好象根本感觉不到疼痛。而右手则一下一下恒定不变地砸着他的腹部和肋侧。
这一幕和陈雷指使同伴围殴千夜的景象有些相似，只不过两个人挨打后的表现完全不同。陈雷明显惊惶失措，反击毫无章法，只能算是在慌乱挣扎。
班里最强的几个人看了陈雷的表现，都暗自摇了摇头，不再把这个人放在心上。
不过他们看向千夜的目光却充满了戒惧。
千夜不断痛殴陈雷，可是呼吸却几乎没有变，连表情都不多，就象在做一件微不足道的小事。一声声闷响，就象敲在每个孩子的心上。
陈雷终于不动了，只有身体在本能地抽搐着。
千夜停了手，回到自己的床位上，若无其事地把被子拉过头，继续大睡。
片刻之后，陈雷突然从床上跳了下来，跌跌撞撞地跑到窗前，凄厉地叫起来：“教官！教官！有人要杀我，救命呀！”




章十一 这是...朋友？
砰的一声，寝室的门又被踢开，龙海皱着眉走了进来，冷冷地问：“谁在鬼叫？”
陈雷挣扎着向龙海跑去，就象受惊的小兽。
龙海脸上闪过厌恶，狠狠一鞭将他抽倒在地，骂了一声：“废物！”然后才用脚尖把陈雷翻过来。
陈雷的衣服已经团皱稀烂，头脸倒是没啥损伤，不过咽喉处那片紫黑色的掐痕显然不正常。
龙海没兴趣再看下去，提高了声音，喝问：“谁干的？”
千夜从床上坐了起来，平静地说：“是我。”
龙海眯起眼睛，上上下下打量了一会千夜，说：“好，小子，你有种！来人！把他带出去，打十鞭，然后吊到明天早上！”
千夜没有反抗挣扎，也没有畏惧，就这样跟着守卫出去。
没过多久，窗外就响起了孩子们熟悉的皮鞭着肉声。每一下鞭打的声音都激起了他们心底那些黑暗的记忆，许多孩子的脸色都变得很不自然。
但是窗外只有鞭打的声音，却没有千夜的声音。
没有惨叫，也没有呻吟，连闷哼都没有，仿佛守卫们抽的只是一根木头。
龙海已经离开，可是陈雷却忽然瘫在地上，怎么都站不起来。陈雷刚才挨的那一鞭子可不轻，伤势可谓雪上加霜，没有一个月，别想痊愈。
周围孩子们看他的目光，已经充满了讽刺和不屑。现在谁都看得出来，有些瘦弱的千夜才是真正的狠人。陈雷想要立威，可惜却选错了对象，而且大错特错。
“好好睡觉吧！”班里实力排行第一的孩子意味深长地来了一句。
第二天清晨，当吊了一晚上的千夜被放下时，已经虚弱得几乎站不住了。但他蹒跚着跟上了晨跑的队伍。虽然其它孩子跑三圈的时间，千夜只能挪一圈，可是他最终还是完成了全部的训练任务，不过占用了后面大半的早餐时间。
到晚上入睡时，千夜只完成了全天预定训练量的一半，成绩毫无疑问将会垫底。可是整个寝室就好像突然集体忘记了这件事，没有人提哪怕一句。
以往任何孩子被打了十鞭，接下来的几天都得老实呆在床上，没有谁会象千夜这样玩命。每动一下就会牵动鞭痕，产生剧痛。所以以往挨到十鞭的孩子都会放弃，连一丁点训练量都不会有，更别说一半了。
夜深了，孩子们都在陆续上床。
陈雷突然扑通一声跪在千夜面前，一把抱住千夜的大腿，开始大哭求饶。
千夜看了陈雷一眼，然后缓慢而坚定地把他推开，爬上自己的床，睡下。
所有孩子都睡了，只除了陈雷。他站在地上，双拳一会握紧一会松开，脸上全是挣扎。
千夜挨了鞭打，陈雷也受了内伤。虽然这个时候杀掉千夜是最容易的，但陈雷害怕的是得手之后的惩罚。然而，或许内心深处还有他不愿意承认的另外一种恐惧，他是否打得过现在状态下的千夜？
这一周，千夜的训练成绩不出意料地跌出了前一半。但是在去修炼室的路上，班里排名第一的孩子忽然走到千夜面前，将一块‘朱颜血’递了过来。
“这东西我有四块，其实用不了这么多。”他说。
作为成绩榜的第一名，这个孩子一直有额外的优待。
千夜很意外地看着他，想了想，就大方地接过来，然后伸出手，说：“我叫千夜。”
那个男孩笑了：“我叫宋子宁。”
两个孩子的手握在一起，重新认识了彼此。虽然他们早就知道对方的名字。
这一周，宋子宁每天都会分给千夜一块‘朱颜血’，直到周末千夜重回榜单上半区，又有了自己的‘朱颜血’配额为止。
除此之外，宋子宁和千夜并无多少交流，甚至连话都没有说过几句。
在第十个月时，千夜终于修炼出了三轮原力潮汐，开始全力冲击节点屏障。而在两个月前，宋子宁就已经点燃了原力节点。
千夜这时发现，当原力潮汐叠加到三轮后，反震力已经是第一轮的一倍，每浪反弹回来时都会引发体内剧烈疼痛。按照这种趋势发展下去，估计要第十轮原力潮汐时，痛苦就会变得和鞭打差不多。到了那时，不知还有多少人能够坚持下来。
难怪能把兵伐诀炼到高级的少之又少。不光是因为它会伤及自身，还有修炼过程中的痛苦也不是什么人能够忍受的。而对千夜来说，还有一重额外的麻烦，每当原力浪涛横过胸膛，旧伤处就会隐隐发疼。
十一个月时，千夜终于冲破了屏障！
当屏障破碎的瞬间，他的原力如潮水般涌入节点，而节点也仿佛有了吸力，如鲸吞般将周围的原力汲取过来，原力增加速度比之前直接翻了一倍。
当原力汇聚到极致时，在节点深处就有一点光芒出现，跳跃如风中的烛焰。这就是原力节点点燃的标志。
现在的千夜，终于踏入一级战兵的行列，从此有别于平民。
在教官们确认千夜的原力节点已经点燃后，千夜的配给物资中就多了一项。这颗色泽深褐的药丸据说对修复内脏伤势很有好处，是修炼兵伐诀的辅助药物。
接下来的一个月里，千夜按照要求放缓修炼进度，控制原力潮汐的流动，对着节点反复冲刷温养，千锤百炼，使得内外两股原力的融合更加自然圆满。
但是他的原力仍在迅速增加，而随着原力增长，千夜的各项身体素质也大幅提高。虽然还只是一个十岁不到的孩子，但是他已经能够单手提起五十公斤的重物了。
在千夜之后，陆陆续续有孩子点燃节点。到了张静规定的一年时限，班上还剩下的六十多个孩子大多点燃了原力节点，但是也有三个孩子没有成功。在验收考试后，千夜就再也没见过他们。
就这样，训练营的第二年不知不觉中过去。千夜所在的班又补足了一百人。
第三年，千夜就十岁了。
从这一年开始，他将正式冲击第二个原力节点，也是胸前的节点。这个节点在九个原力节点中非常重要，重要程度仅次于额头的节点。在许多功法中，这里被称为气海，直接决定了一个人将来能够修炼出的原力深厚程度。
完成第一个节点的温养过程后，千夜平心静气，正式开始冲击第二个原力节点。
涌动的原力渐成浪涛，冲向胸前节点。但是就在澎湃的原力行经伤口区域时，一阵无法形容的剧烈疼痛突然袭来！
这种剧痛完全超出了人类能够承受的范围！千夜大叫一声，直接栽倒在地，不停抽搐着，嘴角涌出血沫，转眼间已经昏了过去。
守卫们听到叫声，立刻冲进千夜的修炼室，看到他的异状时也是一怔，然后迅速将千夜抱走。
片刻之后，在平时上生物结构课的那个房间里中，千夜全身赤裸，躺在金属教学台上。训练营里并没有多余的医务室诸如此类设施。
只有张静和龙海在场，阴影被留在外面拦住其他人。
教学台前，申屠的动作不急不徐，就象平时上课做示范那样，用各种工具在千夜胸前伤疤处开了三个非常细小的小孔。
片刻之后，老头停下手，然后慢条斯理地把工具全部整理好。他没有看仍然昏睡的千夜，而是把目光投向张静和龙海，“你们当了他那么长时间的教官，不会没看出来……”
龙海的脸色变得有点不自然。
张静却突然妩媚地笑了笑，漫不经心地说：“不就是原力掠夺吗？”
龙海的脸色变得更难看，而申屠的嘴角则抽动了几下。其实张静的笑容也有些不自然。
就在这时，教室的门忽然被推开，一个人大步走进，说：“没错，就是原力掠夺。”阴影跟在他后面。
几人吃惊地回头，看清来人时就更是惊讶。
“孙主任！”
进来的是个中年男人，身材略矮，生得十分敦实。他有一张平平无奇的国字脸，五官极为普通，乍眼看去没有任何能够让人记住的地方。这是训练营的教导主任孙倪，穿着一身洗得有些褪色的旧军服，上面没有军衔。
孙倪走到千夜身前，伸手在他胸前的疤痕上抚过，手上泛起濛濛原力光华，片刻后收手，叹道：“果然如此！这个孩子，还真是可惜了。”
张静敏感地注意到了什么：“这是林帅送来的人，有问题？”
“你们说呢？”孙倪淡淡反问。
龙海是当初的交接人，首先说：“人虽然是林帅那边送来的，但并没做特别交待，甚至没说要保命。听说他只是林帅一时心血来潮捡来的孤儿。如果他的来历真有什么不妥……”
申屠粗哑的嗓音更低沉了，有种阴恻恻的感觉：“有能力做出这种事情的，无非那几家，可是那些人怎么会留下活口？未免有些古怪。”
孙倪意味深长地笑了笑，缓缓地说：“这个消息我知道了，其实其他人也知道了。换句话说，该知道的人已经都知道了。”




章十二 往事的代价
听了孙倪的话，张静立刻放松下来，耸了耸肩，说：“那是大人物们的游戏，和我们无关吧？”
阴影没说话，却点了点头。
孙倪的目光落在千夜身上，说：“有些关系，但也不大。我们不用去管这个孩子为什么会活下来，但是现在该怎么办就怎么办。给他最正常的训练，一切照规矩办。如果他能够活着从这里走出去，那就是他自己的本事。如果中途死了，也和我们黄泉无关。”
顿了一顿，孙倪说：“总而言之，我们就当原力掠夺这件事完全不存在。不管这是哪个厉害人物的手笔，都和我们黄泉没关系。那人真要为此来找我们的麻烦，我们黄泉可也不怕！所以在这件事的处理上，用不着畏首畏尾。这是......总长的意思。”
这下连张静也收起漫不经心的表情，所有人全是一惊，问：“总长回来了？”
孙倪没有回答，只是微不可察地点了点头。
所有教官立刻变得极度振奋，龙海还嘿嘿傻笑。
孙倪负手绕着千夜走了一圈，说：“不过现在也不妨给他一点小小的照顾，要不然他多半过不了眼下这一关。现在这个时间很不好，要是让他就这么死了，别人说不定会以为我们黄泉真的怕了那几家！嗯，我已经检查过了他的身体，兵伐诀冲击气海节点的部分需要修改一下，具体就是这样......张静，等这孩子醒了，你就单独教给他吧！”
“好。”
孙倪点了点头，转身离去。
几名教官对望一眼，然后申屠开始为千夜治疗。
这个时候，张静等教官看着千夜的目光已经有些惋惜。这原本该是一个何等天资横溢的孩子，才会被人看中，悍然施展了原力掠夺这等禁忌之术！
可惜一切都已过去，就算是举世无双的天纵之才，中了原力掠夺之后都会变成平庸之辈，比普通修炼者强不了多少。
当千夜醒来时，入目的景物有点熟悉，当发现自己正躺在生物构造课室的金属台上，心脏立刻剧烈大跳了几下。若非他还是全身麻木，动弹不得，只怕会直接滚落到地上。
随即他感觉到胸口仍然火辣辣的，不时传来几下剧烈的抽痛。
“你醒了？自己下来吧！”
千夜转头一看，张静正背对着他，上半身趴在一张实验台上，脊背弯曲成一条诱人的曲线，不停地写着什么。
千夜试着动了动手指，然后勉强坐起，再下了台子。但是双脚一落地，立刻就是一软，直接摔在地上。
张静咦了一声，恍然道：“我忘了你身上的麻药药效还没过去。”
张静走过来一把把千夜提起，放到椅子里，然后递给千夜一张纸，说：“把这个东西背下来，就在这里，然后有什么不明白的地方可以问我。这张东西只能在这里看，不能带出去。”
张静出人意料的和蔼并没有让千夜感觉到舒服，反而生起浓浓不安。她可绝不象表面看起来的那样温柔亲近，手段即黑且毒，就连龙海见了她也要避如蛇蝎。
纸上写着一长段口诀，下面还有详细注解说明。千夜看了一会就明白了这段口诀是对兵伐诀的部分修改，内容都是和冲击胸前气海节点相关。
“你今后就按照这个方法修炼，直到点燃气海节点为止。不过过程可能会有点痛。如果还有其它不舒服的地方，你随时可以到我住的地方来找我。我会跟守卫打招呼，放你进行的。”
说完，张静就离开了房间，留下千夜一个人默默背诵口诀。
半小时后，千夜把纸上所有内容记下，按照张静的要求把口诀撕得粉碎，所有碎片都小心翼翼地放在桌上，然后离开。
张静住的地方距离营地不远。在穿出一片树林时，千夜忽然看到宋子宁靠在林边一棵大树上，正仰头看着天空。
千夜顺着他的视线也抬头望了一眼，除了蓝天白云，什么都没有，连只鸟都看不见。
“你在看什么？”千夜好奇地问。
“大道和未来。”宋子宁给了个意外的答案。
未来这个词的意思千夜懂，但是大道不懂。
还没等千夜再说什么，宋子宁就似乎若无其事地问：“你没事吧？”
千夜犹豫了一下，说：“教官说我原本修炼方法有问题，给我作了些调整。”
宋子宁神色忽然有些紧张，问：“哪个教官？”
“张静。”
“是她就好！”宋子宁神情放松下来，说：“你也别担心，每个人的资质都不相同，所以通用修炼功法往往不是最适合的。如果有条件的话，都需要对通用功法作细微调整的。张静可不简单，如果有她来指导你的修炼，对你只会是好事。不过......”
看到宋子宁欲言又止的样子，千夜连忙问：“不过什么？”
宋子宁却没有回答，只是玩味地上下看着千夜，然后说：“没什么，你到时候就知道了。嘿嘿！”
他笑得有些古怪，然后就不理千夜，扬长而去。
千夜看着宋子宁远去的身影，根本不相信他会突然跑到这里来看天空中的什么大道和未来。或许这家伙是在担心着什么，所以才跑到这里来专门等千夜吧？
虽然宋子宁几个月来稳居榜首，可是身后的几个孩子也追得很紧。在训练营中时间是最宝贵的东西，不努力修炼的话随时有可能被淘汰。在所有孩子们的心中，时间和‘朱颜血’都是最珍贵的东西。
所以千夜把宋子宁的背影放到了心底。
有些事情无须多说，时间到了，自然明白。
这算是几个月来他们说话最多的一次。宋子宁说的很多话都是千夜从来没有听到过的，看来这个孩子的身世并不象他自我介绍的那样简单。
千夜看看时间，距离下一堂课还有十分钟。于是他加快脚步，匆匆赶往小山谷。
当‘朱颜血’的味道缠绕全身时，千夜已经晋入空灵心境，然后开始修炼。这一次他慢慢引导原力潮汐沿着新的口诀涌动，逐渐接近胸口的气海节点。
但是原力潮汐冲到伤口区域时，就象陷入了泥沼，每下涌动都变得艰难滞涩。原力在伤痕区域的每下涌动，都象用铁刷子在刷新鲜的伤口，丝丝剧痛差点让千夜再次晕过去。
修改后的兵伐诀产生的痛苦比原版确实要小很多，这也让千夜没有象最初修炼时一样立刻昏过去。
千夜骨子里就有种狠辣和坚毅，当下一声不吭，只是咬牙苦忍。然而很快千夜就发现，原力通过受伤区域时不止是会产生剧烈疼痛，运行速度也会变得相当缓慢，这样冲击力也就会变弱。只有积累出更深厚的原力，才有可能达到正常原力潮汐的冲击力。
而更深厚的冲击力就意味着更多的痛苦。
千夜索性豁了出去，只当这具身体不是自己的。然而这种剧痛简直非人所能忍耐，两个小时的修炼课还没过去半小时，千夜就支持不住，体力耗尽而倒。
不过这次修炼，还算有收获，原力也有进展，只是进步幅度异常缓慢。千夜抚摸着胸前伤痕，心中掠过浓重阴影。他不知道是什么人，又是因为什么给自己留下了这样一道伤痕。直到现在，它还无时无刻不在影响着千夜的命运，想要把千夜拖入泥沼，推向深渊！
入夜时分，孩子们有了一段短暂的自由活动时间。这段时间是他们学习各种知识，或者是额外修炼的时候。从这时开始，孩子们实际上有了一点小小的自由，可以根据自己的喜好来决定未来的发展方向。
而千夜则去找张静。守卫们果然都得到了吩咐，并未拦阻千夜。
张静住在一座单独的小院落里，与训练营里随处可见的以金属和青石为主体的建筑不同，整个小院都是帝国复古风格，主建筑是一栋飞檐雕栏的二层小楼，布置得十分雅致。
光是从住处，就可以看出她和其他教官的不同。龙海等人可都是住在公寓里，外型就象大大的铁皮盒子。
千夜伸手轻轻扣响了门上的狮首铜环，随即他耳边就传来张静的声音：“门没锁，自己进来吧。”
千夜穿过小院，走进正屋，并且小心翼翼地不去触碰这里的任何东西。
张静并不在客厅，而是从卧室方向传来哗哗水声，好象她在洗澡。
千夜没有丝毫不耐烦，就那样站着。在过去几年中，他早就学会了服从和耐心。在没有新的命令下来时，不动就是最好的选择。
片刻之后，张静裹着浴袍从内间走出，向千夜看了一眼，就自行堆进沙发里。
她的浴袍似乎有些小，下摆也异常的短，根本盖不住那两条超长且雪白的大腿。而她饱满的胸部也拥挤在衣领处，好象随时都要跳脱出来。
在千夜的眼中，那两条长腿此刻异常的耀眼，每一个动作都好象在他眼前亮起一片闪电。
生于乡野和战乱中的孩子都很早熟，在帝国没有立国之时，人族就为了繁衍出更多的战士，不断把婚育年纪提前。而人族为了生存，身体发育得也越来越快。就算是现在，十四、五岁成家生子的也比比皆是。
十岁的千夜，也不能算太小了。而且训练营的孩子们从小就修炼兵伐诀，这门功法炽热爆烈，也对性情身体都有催生效果。生物构造课则给他们做了很彻底的人体启蒙。
但张静好象根本不知道千夜已经不是什么都不懂的孩子，肆无忌惮地伸了个懒腰，雪白长腿伸得笔直，连不该露的地方都快要露出来了。
千夜小小的心仿佛被重锤砸了一下，顿时感觉眼睛有些发花，脑袋也有些眩晕，似乎整个世界都变得有些不一样了。但是变化的到底是世界呢，还是他的心情？
“小千夜，你找我有什么事？”张静带着懒洋洋的味道在问。
千夜不敢多看她，赶紧把修炼中遇到的问题说了。他不能确认，修炼过程中那些额外的痛苦，和原力运转时的滞涩感觉是不是正常的反应。
张静稍稍认真了一些，向千夜招了招手，说：“站过来点。”




章十三 成人仪式

千夜走到沙发边，直到张静伸手就可以触摸的距离。

张静伸出双手，在千夜身上不断揉按抚摸，丝丝缕缕的原力透入千夜体内，测试着他每个部位的反应。

这是种说不出的感觉，麻酸胀痛交织在一起，极度难受，比鞭打还要难以忍耐。

千夜只得转移自己的注意力。他笔直站着，一动不动，目光却游离起来，东张西望，视线不知怎么的就扫过张静的胸口，顿时动弹不得。

张静的浴袍衣襟被她雪白鼓胀的胸峰撑得张开，从千夜的角度望进去几乎一览无余，而且随着她的动作，好象还有点点红色在视野中掠过。

这是千夜从来没有见到过的场景，他并不是很懂得眼前看到的东西，可是却抵挡不住那雪白胸峰对本能所产生的冲击。

好在没过多久张静就说：“好了，我已经检查过你的情况。让我想想......看来你这个节点受损的情况比我预料中还要严重，但也不是全无希望。这样，你以后修炼时不要太着急，始终把节奏控制在能够承受的范围内就好。你至少需要比正常人多一半的原力，才能够点燃这里的节点。”

随后张静又详细指出一些修炼上的要点，才让千夜离去。

回到宿舍的千夜，这一晚却怎么都睡不着，眼前全是晃动的丰腴白肉。也是从这一晚开始，千夜才意识到女孩和男孩之间是有不同的，不仅仅是生物构造课上学到的不同。不是干巴巴的数字，也不是平面的图画。

但是第二天修炼时的痛苦，立刻就把千夜心中所有男孩初生的旖旎念头驱除干净。

千夜拼命忍受着痛苦，有好几次差点晕厥过去。这是非人所能够忍受的痛苦，放在普通人身上足以神经崩溃，把人痛死，千夜仗着一级战兵的体质才得以熬过来。

千夜吃了这个教训，彻底不敢冒进，开始小心翼翼地控制着原力潮汐，让它的冲击力保持在承受极限的附近。

这堂修炼课进行得格外艰苦，当钟声响起时，千夜几乎不敢相信自己是清醒着坚持完了两个小时。而且这次修炼让千夜得到了一个高兴不起来的结论，那就是他点燃胸口节点所需的原力不是比正常修炼者多一半，而是要多整整三倍！

虽然这样可以积累更多的原力，但是两个节点的修炼速度怎么都要快过一个节点。千夜的修炼进度一下子就被拉低，从位居前列，又变得几乎要在班中垫底。

但修炼没有捷径，千夜想通这一点之后，就接受了现实，心境重新沉稳下来，不再急躁。

他至少还可以修炼到二级，只是需要花的时间多了点而已。而人族有多少修炼者毕生也到不了二级？另外按照黄泉训练营的标准，达到二级也就达到了毕业的最低要求，至少千夜有逃离这座地狱的希望。

于是千夜开始按部就班的训练、修炼和学习。

或许是放下了得失，或许是因为专注，千夜的训练成绩反而迅速提高。经过反复痛苦磨练，千夜修炼出的原力比正常人要厚重得多，威力也更加凌厉霸道。就这样，千夜勉强还能够跟上格斗课的进度。

当十岁过了一半时，千夜这批孩子们已经学完了基础的徒手搏斗，接下来就是器械格斗的训练。启蒙武器是刀。长长短短的各种刀具。

从这一天起，许多孩子的身上就开始带伤。而且还能够活到现在的孩子个个都已经是一级战兵，本身体能大幅增强不说，攻击中都开始附加上原力，威力大增，随便挨上一刀都不是开玩笑的事。受伤受得多了，孩子们就学会了用原力防御。

千夜在这个时候开始展现非同寻常的威力。面对一些上门找茬的大孩子，千夜更倾向于以伤换伤的打法。他身上中了一刀一拳，全都行若无事，就象痛觉消失了一样，丝毫不影响反击动作的精准狠辣，但是中了千夜一刀，伤口往往不是一般的大。

有一个大孩子和千夜互砍十余刀，然后嚎叫倒地，而千夜浑身浴血却还能站立，站得很稳，握刀的手也没有丝毫颤动。这点疼痛和他每天修炼时所忍受的剧痛相比，根本就不算什么。

从此以后，在格斗课上再也没有人愿意找千夜麻烦。

因为这个大孩子原本在格斗实力上排在第五位。他无论在力量还是技巧方面，各个单项成绩都比千夜强，却在真人实战中被千夜击溃。在训练营，孩子们早早地就学会了只看结果。

千夜十一岁的时候，孩子们终于学完了全部人体解剖的课程。然后老头申屠带来了一具奇异的尸体，那是一只足有数米大的巨型蜘蛛！

后来千夜才知道，这并不是普通的蜘蛛，而是黑暗种族中非常强大的一个分支：人面蛛魔。眼前的这个只不过是蛛魔最低等的正式成员，它还没能进化出类人的面容和肢体，所以被称为穴蛛。

从这一天起，孩子们就开始接触各个黑暗种族。一年之后，除了传说中最神秘也最强大的魔裔没有见过之外，所有知名的黑暗种族都在申屠的解剖台上出现过，包括和人族外形几乎没有什么差异的血族和没有变身的狼人。

此时孩子们已经成熟，应该称为少男少女了。但他们还是住在一间大屋里，洗澡换衣也都在一处。然而男孩女孩的身体差异已经显示出来，也有早熟的男孩会借故骚扰女孩。但他们都不敢进一步做什么，因为那是禁令。

千夜也越来越多的开始回想在张静房间中看到的那些影像。

当千夜十二岁的时候，训练营里迎来了一个特殊的时刻：成人仪式。

在仪式的这一天，所有的男孩女孩都被集中在一个大厅中，然后吃下掺有大量催情药物的一餐。

片刻之后，千夜就感觉到意识开始模糊，身体炽热起来，呼吸中好象带着火，不断会有奇怪的想法冒出来。很快他就发现自己已经没有办法正常思考，开始向不断涌动的本能屈服。

而这时从厅外走进许多赤裸的成年男女，一一找上了这些孩子们。整个大厅转眼间就变成了肉欲的世界。

张静和龙海面无表情地四处巡视，偶尔会挥出一两鞭。他们对眼前的肉欲世界完全无动于衷。但是其他一些实力较弱的教官，还有许多资深守卫都加入了这场盛宴。在这一天，那些还稚嫩的女孩子们就是他们任职的福利。

不过教官和守卫都还有所克制，不敢太过放纵。他们可以借着这个特殊的日子享受，但是绝不允许把女孩子们玩坏。一旦有人控制不住自己，那么张静和龙海手中的长鞭就会让他立刻后悔。

从这一天开始，男孩女孩之间的肉体禁令就会被取消。对弱一点的女孩来说，现在才是地狱的开始。

这就是黄泉训练营的宗旨，从这里走出的学员不允许有任何弱点。女孩子的身体可以是她们的弱点，但也可以变成她们的武器。

有几个女孩悄悄消失了，没有参加这场盛宴。她们身后的家族势力可以让她们避开这个仪式。

成人仪式经历了整整一晚。千夜和同伴们一样，最终迷迷糊糊地倦极睡去，醒来时已经是第二天中午。直到这时，千夜体内的药力才散去。

昨晚发生的一切就象在梦里，许多细节已经记不清了，但是千夜知道发生了什么。

成人仪式结束后，千夜的生活又恢复了正常，和以往一样修炼、学习、练习格斗术，以及在机械课上学习机械原理，外加各种基础机械零件的维修制造。

班里的女孩们是变化最大的，有不少都找了男性伙伴。只有实力强大，以及没有参加仪式的几个女孩保持了独立。

始终稳居第一的宋子宁则一个人霸占了两个漂亮女孩。没有任何人对此提出异议，包括那两个女孩自己。

在黄泉训练营中就是如此，先要打赢对手，才有机会抗议。

千夜始终是一个人，他几乎完全沉浸在自己的世界里，对班里的变化不闻不问。因为每次修炼对他来说都是地狱般的体验。在永无止歇的痛苦折磨中，千夜磨练出无比强大的意志，但是也让他对修炼之外的事情全无兴趣。

对他来说，早日点燃气海节点，摆脱这地狱般的日子，才是惟一需要重视的事。他所向往的东西要走出这座与世隔绝的山谷，才能得到。

这一天，千夜回到寝室时，恰好看到宋子宁靠在门边，仰头向天，又在看他的大道和未来。

千夜向他略点了点头，正想进屋，宋子宁忽然叫住了他：“千夜，等一下。”

“什么事？”千夜有些摸不着头脑。

宋子宁笑了笑，说：“好事。可以让你快点长大的好事。”

他向一群走过的学员们看了一眼，忽然对其中一个颇为清秀的女孩一指，说：“那个，就是你了！方明慧，你过来！”

女孩有些不知所措，随即毫无异议地跑了过来，站到宋子宁和千夜面前。

宋子宁上下打量了她一眼，直接说：“今晚你就陪千夜睡，以后也要和他一起！”




章十四 争与不争
方明慧一怔，还没等她说什么，另一个男孩就大步奔了过来，急急忙忙地说：“不行！她是我的！”

宋子宁脸色忽然一沉，冷冷地说：“你算什么东西，也敢和我争女人？”

男孩脸色一阵苍白，期期艾艾地说：“可，可是......您已经有了两个女人。”

“两个不够。”宋子宁淡淡地说。

那个男孩被这句话堵得一窒，不甘心地向千夜盯了一眼，缓缓退后。

那个男孩是和另外几个同伴在一起，当他跑过来时，其他人都在原地站住，往这边看。

这时其中一个高大少年走了过来，沉声说：“宋子宁，你这就有些不对了。我们几个一直尊重你，让着你。但是你也不能一个人把所有好处都占了，更不应该欺负我的兄弟！”

千夜认识这个少年，他叫吴进，排名仅在宋子宁之后，但是具体分数上的差距并不太明显。

宋子宁毫不在意吴进貌似平和实则语带威胁的话，冷笑着说：“我就欺负你的兄弟了，又怎么样？”

吴进双眼微眯，身上开始散发惊人的杀气，缓缓地说：“我们之间好象并没有那么大的差距，说起来，也好久没有和你认真地打一架了！”

“那是你不敢找我，可不是我在避战。"宋子宁冷笑，然后忽然挺直身体，锐利如出鞘刀锋的杀意腾空而起！

宋子宁活动着关节，冷笑着说：“吴进，你不会蠢到把那什么破成绩单当真吧？我们现在就去格斗室打一架怎么样，不过这一次我绝不会留手。等打完这一架，你那个狗屁第二就给我见鬼去吧！”

面对宋子宁的邀战，吴进脸色变幻不定，重重哼了一声，掉头就走。

宋子宁对着吴进的背影悠然地说：“吴进，你要联合其他人的话，那就尽早。再过两个月，我就要点燃第二个节点了！”

二级战兵！

吴进全身一震，转过头难以置信地看了宋子宁一眼，匆匆而去，这一次气势全消。

围观的十几个孩子同样震惊不已，对宋子宁的态度立刻变得更加恭敬。方明慧则目光一转，立刻乖巧地站到宋子宁旁边，轻声细气地说：“宋哥要我做什么，我就会做什么，陪谁都可以的。”

宋子宁向方明慧指了指，对千夜说：“千夜，她是你应得的。在这种地方，如果你对自己应得的东西都不去拿，别人就会开始怀疑，并且不断来试探你。适当展示实力会减少很多的麻烦。”

千夜本来还想推辞，但是被宋子宁坚决的目光阻止，只得无奈让方明慧跟在身边。

回到自己床上后，千夜仍然在回想刚刚一幕。

宋子宁想告诉千夜的是，力量才是压倒一切的关键。没有力量，在面对如宋子宁这样的人时，要么就是退让，要么就是当场被打死。

哪怕是第二名的吴进，面对宋子宁也只能忍辱离开。至于方明慧，这个排名靠近垫底区域的女孩，无论跟着哪个男人，都和她自身意志无关。

千夜觉得，自己明白了宋子宁的意思。

方明慧悄悄爬上了千夜的床，可是已经被兵伐诀折磨一整天的千夜对她毫无兴趣，伸手在她柔软的腰肢上摸了一把，便没有后续动作，很快就沉沉睡去。

接下来的一段时间，方明慧始终跟在千夜身边，千夜虽然没有碰她，但也并没有让她走开。在这批学生中，千夜目前整体排名还是相当靠前，始终在第十左右徘徊。

这得益于他在每一项课目中都有非常优异的表现，特别是在某些知识课，以及和枪械与机械有关的科目上，千夜更是有着接近完美的表现。体能方面的课程虽然略逊，但是格斗这种实战科目，却因为千夜格外的狠辣，他的成绩也能够维持在二十名左右。

宋子宁说的对，以千夜目前的综合排名，是有权得到一个固定女伴。而他一直不找，在其他人眼中反而变成了实力不济以致心虚的表现。

训练营的日子从来不会平淡。

在某一天的机械课上，千夜利用简单工具，在失败了十余次之后，终于成功加工出一个高精度弹壳。千夜对自己的作品十分满意。一个弹壳很好做，不过在缺少精密工具的情况下制出高精度的弹壳，难度就大得多了，需要对力道和动作有相当程度的控制力才行。

这是战场维修的核心技能。有了这个本事，今后千夜在大多数战场上都能够修理好破损的枪械或是其他武器，其意义不言而喻。

千夜正在欣赏自己的作品时，旁边忽然响起一个少女的声音：“好厉害！”

千夜转头望去，见一个少女站在旁边，正在看着自己手里的弹壳。

她相貌只能说是普通，不过身材却是相当的好，目前已经超过了一米七。这个名叫米米的女孩是班上少数几个不需要依附其他人的女孩，她的综合排名比千夜还要高，稳定在第六位。

“一时运气好而已。”千夜随手把弹壳抛到了一边。

米米却把弹壳捡了起来，仔细看了一会，对千夜说：“我对你有些兴趣。队伍里有了你，将来在战场上就不用担心枪械不能损坏，或者是没有子弹了。”

“我的维修比你强不了多少。”千夜可是记得，米米在各类机械方面的成绩并不比自己低多少。

“这种能力绝不会嫌多的！我看你对那个方明慧也没什么兴趣。要不以后跟我成为伙伴吧？”米米直接邀请。

千夜微微皱眉，问：“伙伴？那个方面的......伙伴？”

“不，战斗方面的。”米米忽然凑近千夜，轻声说：“你好象对女人没有兴趣，正好我对男人也没有兴趣。而且我们的战斗风格互补，所以凑在一起再合适不过了。以后我们在战场上可以组队出战！”

千夜对这个提议倒是真的有些动心，点头说：“让我想想。”

在接下来的几个月中，千夜和米米接触得越来越多，在一起的时间也逐渐增加。方明慧则被米米粗暴地赶走了。

宋子宁对此倒是没什么意见，他只是要塞给千夜一个女伴而已，是谁并不重要。从对千夜的帮助来说，米米明显比方明慧要强得多。

这段时间米米和千夜经常在格斗课上较量。米米的战斗风格颇有大家之风，防御时细腻沉稳兼而有之，攻击时则变幻莫测，实战水准还在千夜之上。宋子宁曾有次私下里提过，米米看样子应该是进训练营之前就打过基础。

对于她，千夜当然不会用出那种以伤换伤的打法，所以较量时输面居多。长时间和米米切蹉，让千夜的格斗水准飞速提高。

就这样，在这一年年中时，孩子们迎来了第一场真正意义上的生存考试。

整整十个班的学员会被投放到一片辽阔的原始山地，同时投放的还有数百个黑暗种族战士。

学员们需要在这片辽阔且复杂的山区想办法生存十天。在此期间他们的敌人不仅是黑暗种族，还要提防其他学员。因为在考核计分表上，杀死一个黑暗种族战士和杀死一名学员得分是一样的。

考试规则十分简单，杀掉一个黑暗种族战士或是学员，会立刻过关。杀戮数量排在前十的孩子还会有额外的丰厚奖励。

如果没有本事杀掉别人，那么就需要躲得够好。当考试区域中学员只剩下六百名时，或者是十天时间到了，那么考试也会结束。

每名学员都配发了一把普通匕首，就是这次考试中允许使用的惟一武器。

黄昏时分，尖利如夜枭般的哨音响起，考试开始了。

千夜快步走进树林，然后将自己隐藏起来。直到夜幕降临才从藏身处出来，开始小心翼翼地搜索前进。

千夜把自己隐入黑暗，非常耐心地移动，同时观察着周围环境。他的动作很缓慢，在行进时几乎不发出任何声音。野外生存课上的好成绩发挥了实战效果，千夜一丝不苟地把每一个潜行隐匿的动作做到位，并且随时根据地形做微调。

千夜在经过一株大树时，忽然停在了阴影里，就此不动。而在十余米外，突然出现两名学员，他们一见面就爆发激烈战斗。战斗在几分钟内就有了结果，其中一个少年转眼间被连刺数刀，倒地身亡！

获胜的少年似乎仍不解恨，恶狠狠地在尸体上又捅了几刀，这才从对方腰间扯下一个特制的哨子，转动哨管看了看上面的刻痕，然后嘟囔着咒骂着什么。

活着的少年身上也有几处刀伤。他简单处理了伤口，止住流血，就拿出哨子，准备吹响。这些哨子都是特制的，用原力吹响时，声音可以传出数公里远。散布在考试区域的教官们听到哨音就会及时赶到，验证完战果后，他们会把通过考试的少年带离考场。

哨子已经放到了嘴里，但是少年却再也没有力气吹响了。他的咽喉前，忽然出现了一把匕首的刃尖！

少年愕然转身，可是已经什么都说不出来，只能指着从树林深处走出的米米，慢慢倒了下去。

米米俯身从死去少年的尸体上拔出匕首，又在他们身上搜了一阵，拿到他们的匕首，以及两个哨子。这种特制的哨子上都有编号，是学员们参加考试的身份标记。

到了考试结束评定名次的时候，就是看谁手里的哨子有多少。丢失自己哨子的人，就是活下来，排名也是垫底。

米米将匕首插在腰上的皮鞘里，忽然有所感觉，抬头盯着千夜的方向，低喝道：“谁！出来！”




章十五  第一次

千夜没想到米米的感知如此敏锐，自己刚才看到她骤起杀人，心思稍稍激动，按在灌木上的手稍稍移动，发出一点极细微的声音，没想到就被她发现了。

“是我，千夜。”千夜从藏身处走出。

进入战场不久就能和米米汇合，这让千夜感觉运气不错。象这种四面皆敌的混战之地，有一个可以信任的队友确实是件非常有利的事。

米米看到是千夜，脸色也是一松，说：“原来是你！刚刚吓了我一跳。怎么样，我们接下来一起行动？”

这正和千夜的意，当下点头道：“好！”

“这个给你。”米米将一个哨子抛给了千夜。

千夜接过哨子，说：“你的运气真不错，我们现在就回去吧！”

米米立刻摇头：“不行，不能回去。我们现在有两个人，正好可以多猎杀一些积分。我们有机会争一争前十的。”

千夜犹豫了一下，最终还是答应下来。

其实即使他们两个组了队，风险也依然存在，而且并不比单人独行小多少。

其他学员也有可能组队，况且真正的黑暗种族战士非常强大，并不是这些还没长成的少男少女能够轻易抗衡的。从行前教官们的描述来看，千夜加上米米，还未必能够打得过一个强横的黑暗种族战士。

这时千夜目光一扫，忽然看到米米腰间还挂着三个哨子！

除掉她自己的，就在开战这段短短时间内，她竟然已经杀了三个人！

其中一个哨子忽然随着米米的动作滚动了一下，将背面的数字显露出来。千夜的心忽然一颤，感觉好象在哪里曾经看到过这个数字。

就在千夜思索之际，米米向他打了个手势，示意向侧前方探索前进，并且让他先行。

千夜伏低身子，开始缓慢在树林中潜行。而米米则落后几步，不时向后方望去，象是在专心致志的断后。

千夜向前走了几步，心中忽有一道闪电划破迷雾！他想起来在哪里看到过这个数字了！

那个哨子属于他们班上一位颇有实力的少年，排名就在千夜附近。

这个少年同样和米米走得很近，据说还曾经发生过亲密关系。原本因为米米的事，他还一度对千夜十分敌视。

但是因为有宋子宁明目张胆的袒护，同时千夜本人也不好惹，出了名的下手狠辣，所以他对于米米和千夜走在一起一直敢怒不敢言。而千夜对米米在他视线之外会做什么完全不感兴趣，反正他和米米之间不是真正男女伴侣的关系，也不打算发展到那种程度。

但是现在，这个少年的哨子却出现在米米的腰上！

刹那之间，千夜模模糊糊地抓到了什么念头，立刻就是一阵强烈之极的心悸！

千夜不假思索，立刻全力向前扑出！

他身后忽然传来米米的一声轻咦，然后就有一道锐风袭向腰际。尽管千夜动作极快，但是腰间依然一凉，随即就是火辣辣的痛！

千夜连续数个翻滚，躲到一株大树后，这才得到机会站起。在闪避过程中，他险而又险地连续避过米米数次攻击，但身上还是添了两道伤口。

千夜低头看了一眼身上的伤，望向米米，寒声说：“为什么？”

“为了通过考试，为了奖励。”

米米轻挽了挽散乱的发丝，又冷笑着说：“如果不是为了瓦解你们的戒备心，否则你以为我为什么刻意接近你们几个人？妈/的，还得陪那几个蠢货睡觉！幸好你不象个男人，对我没有那方面的要求。不过你虽然比我想象中要小心得多，现在还不是受伤了？所以，你完了！”

“我本以为，我们合作会有更多的利益。”千夜皱眉说。

米米冷笑：“利益？再多的利益两个人分，能够让我进前十吗？你要是宋子宁，跟我说这话还差不多！现在就凭你？你又算什么东西，没有宋子宁，你以为还能在这个位置上完整地呆着？”

千夜掂了掂手里的匕首，眼中渐渐燃起火焰，说：“我明白了。想杀我的话，那就来吧！”

“那我就不客气了！”

米米如母豹般蹂身扑上，转眼间和千夜斗在一起。

两个人在格斗课上打过不止一次，米米原本自觉对千夜的格斗风格已经非常熟悉，可是没想到才一交手就惊觉有异，千夜突然风格大变，完全不是之前细腻的见招拆招，而是变得大开大阖，每一击都凌厉之极！

千夜毫不顾忌自身防御，全是以伤换伤的两败俱伤打法。米米瞬间就在千夜身上砍了三刀，可是千夜也同样两次斩中了她！两人全都是手臂受伤。

当两人再次双刃交击，两道同样由兵伐决催动的凶猛原力碰撞在一起，然而手臂伤口的剧痛让米米禁不住全身一颤。

就在这时，千夜忽然一声咆哮，全身原力涌动，匕首上突然传出一道无以伦比的大力！

米米全身一震，手一软，立刻就有了破绽！千夜匕首飞过，瞬间在她肩上开出一道深深伤口，已经可以看到惨白的骨头。

“你，你......”米米捂着伤口，又惊又怒。

千夜手臂上同样有伤口，比她的还要深得多。可是千夜无论挥击还是角力都丝毫不受影响，好象这道伤口根本不存在一样。米米现在甚至怀疑，是不是千夜根本就没有痛觉！

她并不知道，千夜一样会痛，只不过他在修炼兵伐诀时一直在承受着濒临极限的痛苦。相比之下，身上这点外伤根本就不算什么了。

米米这一下伤到了筋骨，左臂已经提不起来。

看着千夜一步步走近，原本让她轻视的清秀面孔上是极致的冰冷和平静。米米忽然哭了出来，尖叫道：“不，不要杀我，我不想死啊！放过我！”

她象是受惊过度，叫着哭着，突然转身就跑，而且模样极为狼狈，背后空门大开。看来在死亡的恐惧面前，她已经崩溃了。

千夜的五指松了又紧，紧了又松，然后突然握紧匕首，运起原力，全力掷出！

匕首散发出濛濛淡红的原力光芒，在尖锐呼啸声中如流星般飞出，瞬间齐柄没入米米后心！

米米骤然停住，愕然回首，临死前仍然不敢相信千夜会真的下手杀她。

她虽然貌似慌乱，实际上已经慢慢蓄力，就等原力涌动到极致，就能突然发力逃走。这种秘法爆发出来的短距速度，她自信里训练营还没人能追得上，可是却没想到在最后一刻，千夜的匕首突然就到了。

而此时此刻，在千夜心底深处，响起了一声轻轻叹息，随即这声叹息就被冰封在心中最深的角落。这是他第一次真正亲手杀人。

千夜收集了所有的哨子，迅速隐入树林。周围已经响起一片沙沙声，显然有人听到这边战斗的声音，准备过来捡便宜。

夜格外的漫长，在黑夜的树林中，千夜先后遭遇了两个颇为强大的对手。经过艰苦搏杀，千夜好不容易才用以伤换伤的方法干掉了他们。而这两个对手给千夜送来了九个哨子，可见其强悍。

连续干掉米米等三个强悍对手，千夜也遍体鳞伤，再也支持不住，不得不找了个隐密树丛，暂时躲了起来，然后等待着下一个对手。千夜的伤势很重，体内原力也所剩无几，但是他只略做考虑，就打消了吹响哨子离开战场的念头。

千夜历经千辛万苦修炼出的原力，属性远比其它人霸道，所以他还留有最后一击之力，而这一击的威力足以媲美二级战兵！如果不幸再被对手找到，他仍有一搏之力。

既然已经坚持到这个时候，千夜决定待满整场。不仅是因为这样得分会更高，还因为将来上了战场环境只有比这里更加恶劣凶险。在这样的考试中都不能坚持到底，将来只会死得更快。千夜的心慢慢平静下来，整个人寂然不动，保存着最后一点体力。

千夜刚刚藏好没有多久，山区上空突然响起三声尖锐哨音，这是考试结束的信号！

千夜顿时一怔，考试结束了？连一夜都没有过去，考试就结束了？

这说明，仅是一夜之间，上千名学员就死了一小半。

千夜看了看自己腰间挂着的十多个哨子，原本应该很沉重的心情，此刻却有了些麻木。他随意拿起一个哨子用力吹了一下，片刻后一名教官就出现在他面前。千夜跟着教官，缓缓离开了考场。

但他知道，自己永远留了一些东西在这片考场上。在这样的世界，这样的环境下，那些曾经以为不变的东西，总会被慢慢改变。

第二天一早，年中考试的结果就出来了。千夜意外地看到自己的名字居然排在第十位！要知道参加这次考试的学员超过千名！

千夜这一班除了宋子宁排在第七之外，再没有其他人挤进前十。而且第十位也意味着千夜有资格获得特殊奖励。训练营的奖励一向丰厚得让人眼红。看到自己的名次，就连一向淡定的千夜，也对奖励有了热切的期待之心。

宋子宁不知何时出现在千夜身边，拍了拍他的肩，笑着说：“干得不错！晚上应该会放个假，不如跟我一起去庆祝一下如何？”

千夜有些茫然：“怎么庆祝？”

“当然是酒和女人！然后还有两个讨厌的家伙介绍给你认识一下。”宋子宁老气横秋地说，一副在传说中的帝国中上层大陆销金窟曾经混过的样子。

千夜仍不住翻了个白眼，宋子宁分明是和千夜同一年进入黄泉训练营的，只是前面几年不在一个连队而已。那一年千夜七岁，宋子宁八岁。难不成他天赋异禀，强悍到八岁就能去混了？

晚上果然放了假，这在数年中还是第一次。

宋子宁，千夜，还有两个从其他班赶来的少年，带上食堂里打包出来的菜，还有不知道谁从哪里搞来的酒，找了个风景不错的山坡，燃了堆篝火，就开起了野餐会。另外两个少年也都大有来头，而且同样是排在这次考试前十的狠人。

他们只有四个少年，但作陪的少女倒是有七八个，酒让人意外的好，都是有些年份的烈酒。

千夜才喝下一小口，立刻就被呛得连连咳嗽，然后转眼间一张小脸就彻底染红，摇摇欲坠。

看到他竟然如此之弱，宋子宁和两个少年当下都哈哈大笑，一轮轮劝酒，一副要痛打落水狗的架势。

千夜只觉得每口酒喝下去，肚里都象是落了一团火。意识也变得有些不清不楚，总会有些很奇怪的想法冒出来。而且他的胆子好象忽然之间变得特别的大了，大到自己都有些不敢相信，在拼酒的时候好象答应了许多不得了的事。

要知道，千夜原本就是个胆大包天的孩子，但现在简直是无所畏惧。比如说千夜好象答应了谁先醉倒，谁就要换上裙子当众跳舞。




章十六 久到破釜沉舟

不过裙子从哪来？千夜努力想着这个艰深的问题。他用力摇了摇脑袋，视野里晃过旁边的女孩子们，当下恍然裙子的来处。

这就是喝醉的滋味吗？似乎很不错的样子啊！千夜想着想着，已经很有些兴奋了。

宋子宁和那两个少年不停地在说着什么，还不时转过来问他几句。不过千夜现在意识很飘忽，总是听不太清楚。或者是听清楚了，却想不明白其中的意思。

不过大致的意思千夜还是懂的，这三只嗡嗡不停的大头苍蝇在说，喝，再喝，继续喝！另外一个意思，就是千夜已经醉了，要是认耸了就赶紧换装跳舞，那就不用再喝了。

宋子宁冲着千夜坏笑了下，顺手拽过一个女孩子，开始解她的裙子。女孩子嬉笑着，并不躲避，反而摆动腰胯让裙子一点一点往下滑。

可是千夜一点都没觉得自己醉了。

“我当然还能喝！来，干！”千夜一边放着豪言壮语，一边高举起酒杯扬了扬，随即倒进喉咙，接着又是另外一杯。

既然他这么挑战，宋子宁和那两个少年当然不肯示弱，也喝得同样的快。

千夜迷迷糊糊地向夜空中看了看，只觉得今晚的月亮走得特别快，怎么刚刚还在左边，现在已经跑到天右边去了？

夜好象很静，本来就应该很静。

在这个寂静的夜里，千夜忍不住打了个哈欠，就有些想睡觉了。他这样想着，然后就躺了下去。躺下后，千夜枕到了很柔软的一团东西，感觉很舒服。

但下一刻千夜就腾地坐了起来，忽然涌出一身大汗！

这个夜可不应该是安静的！刚刚明明一群人还在吵着闹着喝酒，怎么突然就安静了？！

千夜放眼望去，这才愕然看到宋子宁和少男少女们横七竖八地倒了一地，个个呼声大作，显然已是睡死过去。

千夜呆了半天，才明白过来，原来他们全都醉了。

这一顿酒，千夜一个人就放倒了三个强悍对手。而他在惊出一身冷汗之后，就完全清醒了。

可是清醒得太早也不是好事，看着一片狼藉的现场，千夜却头痛起来，不知道应该如何处理后事。把这十来个死猪一样的家伙拖回去，可不是件容易的事。

就在这时，千夜身后忽然传来一个柔腻的声音：“这里好象很热闹啊！”

一听到这个声音，千夜立刻本能地跳了起来，站得笔直，大声说：“教官好！”

张静从树林中走出来，向满地的空酒瓶看了看，然后盯着千夜，似笑非笑地说：“都是你干的？”

“这......是，不......”千夜不知道该如何回答。这一刻，他忽然觉得气氛有些怪异，张静的眼神似乎特别的亮，空气中仿佛有了些奇怪危险的味道。

张静上上下下看了千夜好几遍，忽然叹了口气，眼中闪亮光芒敛去。

她挥了挥手，有些落寞地说：“你先回去吧，这里不用你管了。明天一早，去阴影教官那里报到。他将对你进行为期一周的单独指导，作为你这次考试的奖励。”

千夜顿时又惊又喜。阴影不光是枪械专家，同时还是狙杀高手，能够被他单独指导一周，价值之大难以估量。

回到宿舍，千夜一肚子烈酒后劲发作，很快睡了过去。

第二天一早，千夜就被操场上的喧闹吵醒。他不明所以，出去一看，才愕然发现宋子宁和另外两个少年此刻都被绑在柱子上，全身赤裸，每人身上都是三道鞭痕。

这三个人可都是年中考试名列前十的强悍人物，据说都是门阀世家出来的。现在不光一齐被打，还被剥成光猪绑在柱子上示众！对大多出身贫寒的孩子们来说，这可绝不是个小消息。不是什么时候都能够有机会看到三个厉害家伙的光屁股的！

而另一个让众人震惊的消息，则是宋子宁他们如此狼狈的原因。

据说宋子宁昨晚和人拼酒，以三对一，却还被人给放倒了。这一幕恰好被路过的张静看到，这位魔女教官就认为这三个家伙简直把她的脸面给丢到家了，不光每人给了三鞭，还要剥光示众一天。

这件事不过是训练营中一个小小插曲。但从此以后，宋子宁说什么也不肯再和千夜喝酒了，一提起酒字便对千夜敬而远之。

这其实让千夜颇为遗憾，他是真心喜欢那一晚微醺的感觉。可是没有宋子宁，身无分文的千夜是无论如何也喝不起酒的，就是最差的那种也不行。

转眼间三个月过去。

宋子宁点燃了第二个原力节点，直接去参加了最后的毕业考核，然后毫不意外地成功通过考核，从此永远地离开了黄泉训练营。

那个时候千夜正在修炼室里与原力潮汐搏斗。当他下课后听到这个消息，还同时拿到了由张静转交的一个木盒子，里面是放得整整齐齐的四块‘朱颜血’。

而在一年之前，那个许浪就已毕业了。

千夜还在努力冲击着气海节点的屏障。他已经能够忍受十二次原力潮汐的冲击了，但现在这个进度在整个训练营的孩子中只能算是中等偏下。

经过一轮轮淘汰后，剩下的孩子无论天资性情都是上佳之选。绝大多数孩子都能够引动十五个以上的原力潮汐，但是原力潮汐叠加越多，引发的痛苦就会越强烈。所以真正能够承受住十五轮原力潮汐冲击的还不到十人。

原力潮汐叠加越多，冲击力就会越强，从周围汲取的原力也就越多，但相应的痛苦和对身体损害也会越大，而且是呈几何级数增加。

兵伐诀修炼入门之后，完全是在考验修炼者的意志和体魄强悍程度，二者缺一不可。

所以在帝国军中，素来都有以能够承受多少轮原力潮汐来论英雄好汉的传统。一般说来，七次八次就是孬种，十次以上说得过去，若是能到十五六次，已可吹吹牛皮。如达到二十次以上，就可以在军中横着行走了。

宋子宁毕业时据说可以承受十七次原力潮汐，而现在班里有好几个人已经达到承受十五次原力潮汐的程度，距离点燃第二个原力节点已不遥远。在综合成绩排名前十的学员中，只有千夜承受原力潮汐的次数最低。

不过没有人知道，千夜引动原力潮汐时所承受的痛苦有多少。十二次原力潮汐给千夜带来的痛苦，已经和普通修炼者的第十九轮相当！

又过去半年，班上又有九个孩子毕业了。

千夜的修炼进度依然极为缓慢，直到这个时候，他才勉强能够承受十五次原力潮汐，但距离点燃第二个节点还遥遥无期。

班上又补充了新学员，其中过半孩子的年纪已经比千夜小了。千夜初进训练营时还是班上最小的孩子，但现在已经变成较大一员。

补充进来的学员基本都有承受十五次原力潮汐的能力，光是起点就和千夜相当。但是接下来几乎每个人的进度都比千夜要快得多，因为千夜要积蓄三倍的原力，才能够取得同样的成果。

越到后期，千夜的修炼进度就越慢。千夜发现，不仅仅是原力潮汐要承受额外的痛苦，因为旧伤的原因，气海节点的壁障也远比其它人的要坚固得多。

三倍原力，十五次原力潮汐的冲击力要是放在其他人那里，一次就足以把节点屏障冲得摇摇欲坠，但是在千夜这，汹涌原力潮汐却象是迎头撞上山峰，那屏障动都不动！

这种情况，就连张静都束手无策，只有让千夜慢慢积累原力，将来水到渠成，自然就能点燃节点。

就这样，当千夜终于能够承受十七次原力潮汐的冲击时，节点屏障才有了一丝松动迹象。而这个时候，千夜已经十五岁了，是班里年纪最大的几个人之一。

这个班已经是最高等级的训练班，补充进来的孩子都是能够承受十五次原力潮汐冲击的一级战兵，一般用不了几个月就会点燃节点，然后再稳固一段时间，等实力稳定后就会去参加毕业考试。

黄泉训练营的毕业考试历来只有一项内容，那就是到后山大峡谷中猎杀一头晶石蜥蜴。这些体长超过十米的巨大家伙只要成年，就有相当于二级战兵的实力。

虽然黄泉训练营能够活到最后的学员个个都是百中无一的天才，又在最残酷的训练中生存下来，但想要只靠一把匕首猎杀晶石蜥蜴难度也相当之大。据说，历次毕业考试中，学员的死亡率都会达到15%左右。

据说，任何一个到了最后考试阶段的训练营学员，其实力放到帝国正规军团都可以当个连长了，由此就可以知道毕业考试那15%的伤亡率是多么惊人。

可是千夜现在连第二个节点都点燃不了，就算实战能力够了，也没有参加毕业考试的资格。在黄泉训练营，规矩就是规矩，不会因为任何理由和原因变通。

不过这段时间里千夜也不是全无收获。在任何与原力修炼无关的课程上，他都拿到了满分。

但原力是一切的根本。没有原力，什么成绩都是虚的。

转眼之间，千夜就要到十六岁了。在十六岁的前夜，千夜没有入睡，而是一个人离开了宿舍，选了一个幽静地方，在月色下独坐。

“已经十六了......”千夜默默想着。他又想起了垃圾场中，那次改变了他命运的相遇。

千夜其实并不知道自己的生日，就连年纪也是顾拓海用秘法测出来的。所以林熙棠就把在垃圾场里捡回千夜的那一天定为千夜的生日。

直到现在，千夜都深深记得那只温暖而坚实的大手。他的世界中原本只有黑暗和寒冷，是那只手给这个世界带来了第一束阳光。

那时的千夜就象刚破壳而出的雏鸟，心中悄悄把林熙棠当成了父亲。只是一直以来，他这点小小的心思从来都没有说出口。

千夜默默坐下，收拾心思，开始修炼。在这个特殊的夜晚，他准备豁出一切，去尝试承受第十八轮原力潮汐。如果成功了，那么点燃节点就是指日可待。但若失败，千夜则会被反震力重创受到无法恢复的伤害，甚至可能直接爆体而亡。

千夜已经在第二个原力节点上停留得太久太久，久到必须破釜沉舟。




章十七 毕业

帝国军中有一条不成文的规矩，在十八岁之前达到二级战兵，就可以进入特种军团。但是特殊军团中最顶级的那几个，却只招收不到十七岁的二级战兵。而这仅仅是最低门槛，还要符合许多其它条件，才有可能被这几支帝国最精锐的军团看中。

千夜已经十六了。

点燃节点，巩固实力，再为毕业考试作准备，这都需要时间。如果要临近十七岁时才达到二级战兵，那么千夜恐怕很难拿到特种军团的录取资格。

黄泉训练营的毕业生，几乎都会在帝国军中效力几年，然后才各谋发展。从走入训练营的那一刻起，千夜已经暗自立下志向。他不光要活着走出来，还要进入最顶级，至少也是第一流的特种部队。

惟有如此，千夜觉得才不会辱没了他将会得到的那个姓，林。

千夜并不缺乏天赋，但是那道陈年旧伤却几乎毁了他的一切！然而，在这个战乱与动荡的世界中，所有人都只看结果，没有人在乎过程。

千夜已经十六岁了，却还没有突破二级，这就是结果。而今夜，他就是要改变这个结果！

月色下，千夜的原力开始涌动，逐渐汇聚成潮，然后一步步艰难地推过伤痕区，开始冲击节点屏障。

一轮轮原力潮汐不断生成，非人能够忍受的痛楚也不断袭来。但是千夜的心已经是一片空白，安静地等待着结果。

第十七轮原力潮汐过去，第十八轮原力潮汐终于到来！

千夜脸色惨白，汗出如雨，在原力强大反震以及剧痛交错袭击下，全身不断颤动。每一道原力浪涛，都让千夜有种死去重生的感觉！

转眼间从一浪到九浪，当第九浪狠狠拍向节点屏障时，千夜仿佛听到啪的一声脆响，原本坚不可摧的屏障在极为强大的原力冲击下出现无数龟裂，破碎指日可待！

潮汐缓缓退去，原力归于平静。千夜心神终于一松，然后眼前一黑，就晕了过去。

当千夜醒来时，已经是两天后的事了。

他睁开眼看到了熟悉的教室，身下是冰凉的金属台，显然申屠又救了他一次。

“胡闹！简直是胡闹！”这个从来不把活物当回事的老头居然这样呵斥千夜。

申屠的医术确实强悍，千夜强行承受十八轮原力潮汐，内脏处处破损，这样的伤势都能被他治好，而且还没有留下隐患。无论申屠如何呵斥，现在千夜心中对他惟有感激。

有了十八轮原力潮汐作为基础，一个月后，千夜终于点燃节点，成为二级战兵。

成为二级战兵后，多数人就会觉醒一个和原力相关的能力。其中一部分幸运儿还可以在几个能力之间做出选择。原本天赋惊人的千夜就拥有选择的资格，他可以在重型弹头，原力跳跃以及双重射击之间选择一个做为自己的能力。

千夜并没有多做思考，直接选择了重型弹头。

重型弹头是个很常见的能力，专用于原力枪械。当这个能力启动时，就可以轰出威力比平时大得多的一击，其威力大约是普通射击的一倍半。

千夜点燃第二个原力节点后，就发现从这个节点生成的原力格外狂猛，极难控制。在这种情况下，只注重威力的重型弹头就是最适合他的能力。

又经过两个月的精心准备，千夜申请参加训练营的毕业考试。当他走向大峡谷时，除了配备的一把最基础的战地匕首外，身后还背了一把奇异的步枪。

这是一把原力步枪，虽然它只是最简单、最基础的型号，但依然是把原力枪！

毕业考试时训练营只会给每位学员发一把匕首，不允许携带其它任何装备。但是学员自己手工制造的装备是个例外，不管什么都可以带进考场。

千夜全部知识课满分的成绩终于在这时得到了回报，他从最基础的材料处理开始，居然自行制造了一支原力步枪！虽然这只是一把最简单、最原始的原力枪，能量压缩装置只能储存一发原力弹。

就这样，千夜成为三十年以来第一个拿着原力枪进行毕业考试的学员。

晶石蜥蜴确实是个劲敌，但那是对于拿着简陋匕首的学员而言。相距百米之外，千夜就开始为原力枪充能，瞄准，启动重型弹头，然后射击。

一团炽烈红光从枪口飞出，直接轰飞了晶石蜥蜴小半个脑袋！

就是这样简单，谁也没规定不能使用原力枪械，只要你造得出来。而且千夜这一枪威力格外的大，经过重型弹头的加成，已经相当于三级战兵的一击。

十六岁生日后的第三个月，千夜终于从黄泉训练营毕业。

千夜毕业的消息很快传出去。数日之后，石言就开着重载卡车，来到了训练营所在山谷的谷口。

一恍之间，千夜已经在黄泉训练营里呆了整整九年。

这时的千夜已有一米八五，并不比魁梧过人的石言矮多少。他身上不象石言那样肌肉贲张块块分明，但是绝无单薄的感觉，身量匀称修长，每一根线条都充满张力。

石言还是老样子，只是眉梢眼角多了些许岁月的痕迹，让人蓦然惊觉时光的无情。

看到千夜，石言木讷的脸上顿时多了几分神采，他抬手似乎习惯性地想摸千夜的头，随即重重在千夜胸膛上擂了一拳，赞道：“好小子！终于活着出来了！过来，让我好好看看！”

千夜的五官纯净剔透，仍然十分清秀，但他刚才承了石言一拳，却连晃都没有晃一下，让石言更加高兴，扯动脸上刀凿斧刻般的生硬纹路化作一个笑容。

石言向千夜招呼一声，就跳上了重载卡车的驾驶室。这个一年也笑不了几次的军人对这种风格粗犷的重载卡车情有独钟。

等千夜也上车后，石言就驾车飞驰而去。

在驾驶室中，石言说：“林帅听说你毕业了，十分高兴，立刻就让我来接你。但不巧的是林帅最近正在帝国西疆坐镇，完全脱不开身，恐怕你短时间内见不到他了。”

“西疆那边发生了什么吗？”千夜问。

“两个行省发生了叛乱，想要独立。不是什么大事，只是处理起来有些麻烦。那些叛军非常狡猾，他们总会躲藏在一些平民家里，借以隐藏自己的身份。”

“叛军？”千夜还是第一次听到这个词。

石言厌恶地说：“只不过是一群不知道天高地厚的蠢货而已！帝国一直在全力和黑暗种族作战，这些家伙非但不上前线出力，反而不断在后方捣乱。想要推翻帝国统治？嘿，帝国已经立国一千两百年，现今共有三百行省，横跨四个大陆，又岂是这些跳梁小丑所能扳得倒的？”

千夜静静地听着。如果以两省之力就能够把林熙棠拖在西疆，那么叛军当然不会象石言说的那样不堪一击。

石言默默开了会车，才略有沉重地说：“叛军很麻烦。我刚才说过，他们往往会躲藏在普通百姓中，而那两座行省的人也很愚昧，很多人宁可自己和亲友被株连处死也要给他们庇护。林帅一时奈何不了他们，他们就自以为得计了。哼，这帮蠢货，其实他们懂得什么！林帅只是不愿意伤及无辜百姓，没有使用坚壁清野的铁腕手段，这才让战事延迟。”

说到这里，石言停顿许久，才重重吐出一口气，“这样的日子也不会久了。再过一段时间，如果还是没有进展的话，林帅就会换防，接替的将是另外派系的将军。无论是其中哪一位大将，那两个行省都会......血流成河！”

千夜忽然觉得莫名的沉重。连石言都要用血流成河来形容，那又要死多少人？

在黄泉训练营中，千夜杀过人，也已不再把人命当成不可轻取的东西。可是和这些帝国一代名将们比起来，千夜却又远远不算什么了。将来就算他成为一代顶级杀手，一生中所杀的人和黑暗种族加在一起，恐怕也不抵这些将军们一个轻飘飘的命令。

重载卡车一路狂奔。

“千夜！”石言忽然说。

“嗯？”

“明天开始恰好是帝国军部招兵的日子，我会带你过去参加考核。好好表现，这一次帝国五大精英军团中的两个都会有考官在场。如果你表现得好，就有机会进去！”

“我会尽力！”

石言忽然叹了口气，说：“希望你能进入精英军团，将来也有一天能够成为帝国名将！林帅......他在军中的敌人太多了。”

听到这里，千夜的心蓦然一沉。

石言从怀中取出一件东西，递给了千夜，说：“这是林帅给你的。”

千夜接过来看时，发现是一张折得方正的特殊纸笺，纸面带有暗纹，展开来上面用遒劲有力的笔迹写着“林千夜”三个大字。不过纸张的边角有点发毛，折痕也似乎有了些年头，墨迹也有点黯淡。

“那是林帅九年前写的。”石言仿佛知道千夜在想什么。

“九年前？”千夜难以置信。九年前，不就是自己初入黄泉训练营的时候？

“林帅让我送你去黄泉的时候，就说过你一定会活着回来的。”石言微笑着说。

重载卡车一路奔行，深夜时分到达一个飞艇基地，正好有一艘货运气囊艇进港，石言连车带人驶了上去。

飞艇简单地做了补给，后半夜就开始回航。

目的地，襄阳。

这座秦陆上最大的军工城市，在整个帝国境内排名第三。




章十八 初赛
飞艇在黎明时分开始明显降低高度。目的地就要到了。
一缕晨曦射进来，照在千夜脸上。他其实早就醒了，轻手轻脚地跳出驾驶室，走到舷窗边向外看。
眼前是倾斜的大地，淹没了地平线的钢铁城市仿佛随时会倒过来。
视野中最醒目的是一座高塔，位于城市中心地带，通体银白耀眼，宛若千仞高峰，顶端喷吐出云雾般的白色蒸汽。高塔的基座无比宽大，覆盖了三四个街区。
那是千夜第一次看到人族城市的心脏，永动塔。最廉价的黑石，最便宜的钢铁，建成的却是神迹般的永动塔，日夜不息地运转，供给整个城市运行的能源。
货运浮空艇缓缓从城市的西南方划过，前面空域中的飞艇慢慢多起来，式样各不相同，其中竟然有好几艘是轻舟式样，船首浮雕精致繁复。
果然申请入港的飞艇太多，必须排队，货艇开始在天空中盘旋起来。从驾驶员的粗口和抱怨中，千夜了解到，除了公共客运驿艇、货艇之外，今天多了不少私家飞艇，船首浮雕的家徽，一个个都是滔天权势和海量财富的象征。
襄阳是帝国军部招兵的常驻地之一，每年这个时候都会吸引成千上万的年轻人从四面八方涌来。今年来的人特别多，其中不乏贵胄子弟，因为招募新兵名单中多了两个庞然大物：折翼天使和红蝎。
大秦帝国极重军功，即使是门阀大族，族中子弟从军立功也是一条捷径。能够进入特殊军团则几乎是一飞冲天的代名词。
而折翼天使和红蝎，在帝国上百个特殊军团中从来都位列前五。就是他们的招募，才惊动了众多的门阀大族，不惜千里迢迢地把族中最优秀子弟送过来参与考核。
千夜搭载的浮空艇因为隶属于军方，取得了一个比较靠前的进港位置。他等落地后才感受到了征兵日的盛况。
飞艇基地应该只是交通集散地之一，竟然已经在早晨挤满了各色人流，大部分都是二十岁上下的年轻人，一个个自信、朝气、充满希望。而在基地外，各式各样的陆地交通工具已经排起长龙。
石言发动了重载卡车，即使在众多车辆中，这也还算是个大家伙，从军方通道呼啸而出。襄阳是整个帝国排名第三的军工城市，除了半个城市的街区是军方管制区外，无论地面道路还是空中航道，都设置了军方专用通道。
千夜一直目不暇接地看着窗外，他们行驶的路线是军事区，比起黄泉训练营只讲实用不谈美观的朴素，两边建筑风格增加了不少装饰感，但仍不失硬朗威严。
新兵营在道路的尽头，远远就可以看到那长长的报名队伍已经排出了拱门。
在嘈杂的人群中，石言高声对负责报名的军官说：“我要直接到复核区!”
他亮出身份证明，带着千夜直接进入大营，为他办理了报名手续，然后把一个代表身份的铜制铭牌递给了千夜。铭牌上用机械冲压出了林千夜三个字。
看着铭牌上的林字，千夜心中有种难以形容的感觉。有生以来，他第一次感觉到自己有了归属。这个林字，不光烙印在铭牌上，也烙印在他心里。
接下来，千夜就被一个军人带入了内营。内营是考核区域，石言也不能进去。
直到走进内营里，千夜才发现这座军营比门外看起来还要大得多。
数千名已经通过基本素质初筛的年轻人按照铭牌上的编号，被安排进各个营房。明天才是正式考核的日子，今天他们将先休息一天，以期发挥出最佳水准。
许多年轻人都是乘车甚至是客运驿艇而来，这些供绝大部分平民使用的公共交通工具全部是黑石蒸汽动力驱动，共同的特点就是噪音和颠簸。这样的长途旅行十分辛苦，对他们的体能有很大影响，自然也会影响考试表现。
在涉及军队的考核方面，帝国一向非常公平，极少给门阀世家子弟特殊照顾。
这也是帝国的立国根本。否则的话一个无能纨绔要是带兵上了战场，那就是灾难。黑暗种族杀人，可绝不会管你有什么身份地位。
帝国招兵的考试内容一共有三项，分别是原力，格斗技能和枪械使用。
考生们吃过晩饭，就被赶回宿舍上床睡觉。千夜已经习惯了服从命令，灯一关就上床，很快沉沉睡去。但是宿舍里的其他考生却有人兴奋有人紧张，怎么都睡不着。两个来自同一个边远城市的年轻人索性悄悄聊了起来。
不知过了多久，已经熟睡的千夜忽然一阵心悸，立刻睁开了眼睛。他的身体表面上没有动作，实际上所有肌肉已经绷紧，随时可以暴起杀人，而眼睛也只是张开了一条缝隙，悄然观察着周围。
就在这时，千夜骇然发现房门的小窗口中不知何时出现了一张中年男人的脸，正面无表情地看着房间里的众人！
可是除了千夜之外，竟然没有其他人注意到这个中年男人！有一个考生明明视线扫过了窗口，可就是好象完全没有看到的样子。
那个中年男人忽然向千夜看了一眼，就转身离去。
直到他消失之后，千夜才从惊骇中恢复过来。不过这一次，他却怎么都睡不着了。
片刻之后，一个貌不惊人的中年男人离开了这栋宿舍楼，然后又进了另外一栋。当他走完所有的宿舍楼时，手里那厚厚一叠名单上，大多数名字旁边都打了个X，只有少数名字旁边标注了数字，从1到9都有。
而千夜的名字旁边则是画了个星号。厚厚的名单中，只有十四个名字旁边注了这个标记。
千夜并不知道，他在无意之中过了第一关。
第二天清晨时分，刺耳的铃声把所有考生从睡梦中惊醒。千夜随着人流冲出营房，在操场上列队站好。在这里考生们被分成三组，然后分别进行不同的考试。
千夜这一组将先参加原力枪械的射击考试。
配发给考生们的都是特制的考试专用原力枪，威力被大幅调低，同样原力消耗也随之减少。就算一级战兵也能够连续射上六七枪。只有这样他们才能完成全部考试科目。若是换上正规原力枪，哪怕是最基本的一级枪械，恐怕就连千夜远超同辈的厚重凝练原力也难以完成全部的射击科目。
检查完原力枪，千夜就和另外九名考生一起站到射击线前。百米外升起了十个固定靶，全是人面蛛魔的形象。
在熟悉武器，等待射击发令的时候，千夜左边的一个年轻人向他看了一眼，忽然抓了抓自己的裤裆，又吹了声口哨，说：“小子，玩过枪吗？”
配上他挤眉弄眼的表情，这是一句语带双关，极度猥琐的挑衅。
千夜向他看了一眼，淡淡地说：“没玩过，不过捏爆过几把，你要试试？”
那年轻人顿时夸张大笑，说：“我真的好怕啊！小子，你知道我是谁吗，敢跟我这样说话？”
“不管你是谁，都不会让你的分数增加一分，不是吗？”千夜淡定反问。
那年轻人顿时满脸胀得通红，怒道：“嚣张啊，小子！不过不要乱说话，帝国世族，还没到那么不要脸，会在这种考试中动手脚！既然老子看你不顺眼，当然要赢得干净漂亮！”
“赢我？你没戏。”千夜依然是那种可以气得人发疯的淡然。
那年轻人脸立刻沉了下来，“那就来赌一场？”
千夜挑了挑眉，说：“赌什么？太小我没兴趣！”
年轻人伸手扯下颈中项链，拎着递到千夜面前。项链是银色的，末端挂着一个拇指大小的方牌，上面刻着一个鹰头。
年轻人说：“就用这次考试结果来赌！如果我输了，这个东西就是你的！”
千夜伸出手，好奇地捻了捻那块小牌子，问：“这东西要怎么用？”听他口气，显然已经把项链当成了囊中之物。
那年轻人当下被气得不轻，冷笑道：“你还真当自己赢定了？”
千夜认真点头：“那是当然。”然后又追问了一句，“这东西怎么用？”
年轻人恨得牙根发痒，怒道：“这是我的信物！你拿着这东西，就可以向我的家族提一项要求。只要在我权限范围内，不管是什么要求，都可以满足你！”
这时其他考生们也注意到了两人的争执，纷纷望了过来。他们都注意到方牌上的鹰头，立刻就有人变了脸色，显然认出了那个徽记。
“竟然是魏家的人！”有人低语。
听到周围人的低语，年轻人立刻精神振作，扬起了下巴，一副小公鸡的张狂。
但是千夜却没有他预想的反应，只是哦了一声，然后打量年轻人的目光里反而多了狐疑。那意思太明显不过了：就你这个熊样，所谓的权限又能有多大？
那年轻人再次被气到，大喝一声：“赌是不赌？”
千夜终于点头：“赌了。”
年轻人也不再多话，而是端起原力枪，静静等待着考试开始。
考试时间到了。一声哨音之后，十名考生全都端起原力枪，开始认真瞄准。
大多数原力枪的射击精度不怎么样，想要击中百米之外的标靶很容易，但要命中靶心就非常困难了。靶心区域可以得到100环，但是只有指甲盖大小。如果落在靶心之外，最多也就有80环。各种类型的射击靶都是如此计分的。
没过多久，就有枪声响起。一道细细红光击中了标靶，金属靶子晃了晃，一人高的靶子中上部位开出了一个小洞。这一枪威力不小，可是精度却不怎么样，只算勉强上靶而已。
“20环！”考官高声报靶，另一名考官则记下成绩。
枪声按排序次第响起，八人全都中靶，但是最高一人也只有50环。转眼之间，没有开枪的就只剩下年轻人和千夜了。
年轻人已经瞄了很久，而千夜一直在旁边注视着他。在千夜目光下，年轻人总有些心浮气躁的感觉。当他扣下扳机的刹那，心中立刻大叫糟糕！




章十九 秘传:千重山！

年轻人这一枪同样打穿了标靶，留下鸡蛋大小的空洞，但是落点还是距离靶心有些远。比起他日常成绩有点失常，不过他平时的训练枪最差也是带准星的。

“70环！”考官一成不变的报靶声。

年轻人有些失望，但随即又有些得意，毕竟这是到目前为止的最好成绩。

“该你了！”他瞪着千夜，恶狠狠地说。

千夜微微一笑，端起原力枪，充能瞄准一气呵成，抬手就是一枪轰了出去。

红色原力弹射向标靶。但是看落点却明显有些偏了，最多也就在50环区间的样子。

年轻人顿时面有喜色，可是随即他的笑意就凝固在脸上。

只听一声轰鸣，红色原力弹骤然在标靶上炸开，竟把大半个标靶轰碎！靶心区域自然未能幸免。

“100环！”听到教官报靶的声音，年轻人顿时瞠目结舌，失声道：“这样也行？”

这样当然行。

接下来的移动靶，千夜依然是随手一枪，凝聚的原力弹虽然有些偏离靶心，但是轰碎了整个标靶。这次射击，千夜依旧是满环。

随后在远程近程，运动射击以及速射测试中，千夜都是枪枪碎靶，自然枪枪满环。

那年轻人早就笑不出来了。

他已经发现，千夜能够得到满环成绩绝不是侥幸。别的不说，就这把考试专用的烂枪，他就是使出吃奶的劲也只能够打个比其他人稍大点的洞出来。而千夜用同样的枪却能枪枪爆靶，这当中的差距，是在原力上！

考试结束了，年轻人直接把项链放进千夜手里，说：“我叫魏破天！我们魏家在远东行省还有点小名气。以后你若有时间去远东行省的话，就可以向我们魏家提出要求。”

听到这个威武霸气的名字，千夜略略一窒，如果他没把文化课全还给张静的话，年轻人的身份铭牌上，明明写着的是魏启阳三个字。

年轻人看到了千夜的表情，当即气干云天地拍了拍自己胸膛，大声道：“破天是我给自己取的号，怎么样，很不错吧？有没有被我的霸气折服？我魏破天，将来可是要成为能够一拳击碎天空的男人！”

千夜接过项链，对魏破天的观感稍有改观。这家伙倒也是个言出必行的汉子，虽然行为举止有些流里流气，一点不象世家子弟。另外就是名字有点傻，除此就没有太多缺点了。

在赶往下一个考场的路上，千夜终于向魏破天问了一个憋了很久的问题：“你刚才为什么会找我麻烦？因为我的身份？”

魏破天立刻对这个说法嗤之以鼻：“身份？平民吗？哈，我可不是那些自觉出身高贵的蠢货，何况平民能站在这里的都是猛人。我之所以会找你的麻烦，只是因为你的脸而已！”

千夜摸着自己的脸，有些恍然地说：“我的脸？哦，明白了，我和你某个仇人长得很象，是吧？”

魏破天马上摇头：“当然不是！我就是单纯讨厌小白脸而已！看到你这张脸，我就会有砸上一拳的冲动！你怎么可以比我的女人还漂亮？！”

听到这个理由，千夜觉得自己手也有点发痒，也很想对着什么砸上一拳，比如说......某个想要击破天空的男人的鼻子。

魏破天忽然有些诡异地笑了，压低了声音说：“要不我们再赌一把？就赌下一场考试的胜负，怎么样？赌注和刚才一样！你要是输了，就把项链还给我!”

千夜向他看了一眼，说：“但你好象只有一根项链。”

魏破天立刻扬了扬手腕，说：“我还有这个！”他的手腕上还有根手链，材质和项链一模一样，上面同样挂着一个铭牌。

千夜双眉微皱，说：“我怎么总觉得这东西好象没什么用。就你这个熊......哦，这个样子，你在家族里面真有什么权限吗？”

千夜差点就把‘就你这个熊样’给漏了出来。但是到了这种程度，魏破天当然清楚他原本想说什么。

对于千夜丝毫不加掩饰的怀疑，魏破天一张脸早就变成了铁青，怒火熊熊地道：“反正下场考完项链我就会收回来，我有什么样的权限就不需要你来操心了！”

接下来的考试，是格斗搏击。

格斗的规则很简单，一对一战斗，可以随意挑战任何人，但是不能拒绝其他人的挑战。整个考试中不管输了多少次，只要能够累计胜满五场，就算完成了格斗搏击的考试，然后再以胜率来决定考试的名次。

巨大的操场被划分成上百个格斗场，每块格斗场中都站着一名军人，充当裁判。

千夜刚刚走上格斗场，魏破天就站到了千夜面前，一边把手指关节捏得噼啪作响，一边不怀好意地嘿嘿笑着。

“嗨，林，你现在认输还来得及，免得一会被揍得太惨！”魏破天又恢复了那副油滑腔调。

千夜浮上一个若有若无的笑容，说：“但是你现在认输可来不及了。”

魏破天脸色登时一沉，冷笑道：“那我就只好把你打成猪头了！到时候你别哭诉我靠家族身份欺负你就好！”

魏破天双足开立，手臂缓缓抱圆，随着原力涌动，他整个人的气势忽然一变，沉凝无比，就象一座山脉横在千夜面前！

“我就让你看看什么是真正的秘传格斗术！魏氏秘传：千重山！”魏破天从声音到气势已经完全变了，气势磅礴，沉稳厚重，就象突然换成了另外一个人。

千夜顿时感觉到无形压力扑面而来。

居然真有秘传格斗术这种东西！以前在黄泉训练营时龙海曾经提到过在一些门阀世家和宗派中，就有以原力为基础的秘传格斗术，往往玄奥难测，威力巨大。

不过黄泉训练营却从来没有教授过任何成系统的格斗术，龙海只讲解格斗的基本原理，活体要害，以及如何用最有效的方式，减少自身受伤，扩大对敌手的伤害。

这是千夜第一次直面真正的格斗术！他有些许的紧张，可是心中更多的是兴奋，一种渴望激战的兴奋！

魏破天向千夜勾了勾手指，说：“来，大爷我让你先出手！我要是动手的话，你就再也没有机会了！”

黄泉教会了千夜很多东西，唯独没有客气和礼仪。千夜丝毫没有犹豫，魏破天话音未落，他就忽然踏前一步，一记鞭腿狠狠向魏破天抽去！

这一腿快得如轰雷闪电，空中竟然响起了轻微的噼啪声！

千夜一起腿，魏破天咦了一声，脸上立刻变色！他的反应也快到巅峰，瞬间变幻起手架势，腰身一沉，双臂挥落，生生封住了千夜的鞭腿！

砰的一声闷响，千夜这一记鞭腿竟然把魏破天踢得整个人横移数米！空中还在响着噼啪炒豆般的声音，这是两人原力交锋的结果。

千夜也嗯了一声，对方的反应够快，防御颇为精妙，但是撞击后感受到的力量之低，却大出千夜预料。

这一腿千夜原本只是试探，不过出了八成力而已，居然就把魏破天踢了出去！

要知道若是在黄泉训练营，千夜走前班上一大半的学员都可以若无其事地接下这记鞭腿。

看魏破天吃惊的样子不象作伪，千夜不假思索，右腿闪电般飞起，又是一记鞭腿抽向魏破天。这一次，千夜已用了全力！

魏破天听到那些由原力引发的细微噼啪声，脸色大变，一声怪叫，全身忽然腾起一层土黄色淡淡光芒，双臂护身，以攻代守，合身向千夜鞭腿撞去。此时他已别无选择，如果不借攻击之势搏一搏，必然会再次被踢出去，那就会直接出了格斗场地。

又是一记郁雷般的闷响，魏破天居然没退！但这并不是好事，因为他已经无法通过后退来消解千夜沉重之极的鞭腿。

魏破天勉强压下胸口翻腾的一口血气，又是震惊又是郁闷，这记鞭腿的力量已经直追三级战兵！要是千夜不到十七岁就有三级水准，那还来参加什么考试，直接就会被几大顶级军团要走了。

他心中才抱怨了一句，千夜就已扑了上来，拳打脚踢膝撞肘击，攻势狂风骤雨般袭来，每记攻击都直指各处要害，落势则沉重之极！

魏破天就象暴风雨中的小舟，勉力撑过七八下攻击，守势就被千夜全然击溃，双臂防势被破开，中门大开。千夜一手架开魏破天的双臂，一手轻轻在他腹部轰了一记。

这一下按千夜的标准确实是轻轻的，因为他已经收掉了将近一半的力量。可是魏破天的腹部出乎意料地柔软，千夜的整个拳头都陷了进去。要是千夜真出了全力，这一拳只怕会把魏破天的内脏全部击碎。

千夜也十分意外。腹部是气海所在，原力漩涡凝聚之地，他知道自己原力强度比常人要厚重太多，所以才留了手，原本没想到一拳就能解决问题。

这一拳的力量如果落在训练营学员身上，最多让他们略受影响。实际上千夜还准备了七八种后续攻击手段，能在不废掉对手的情况下，把他打趴下，可是现在似乎已经完全用不上了。

魏破天，这位身具魏氏秘传格斗术：千重山的高手，看起来已经被一拳搞定。

千夜倏然后退数米，拉开了和魏破天的距离。

魏破天脸色阵青阵白，颤抖的手指着千夜，带着难以置信的表情，勉强说了句“这也可以？”然后就忽然跪倒在地，开始大吐特吐。




章二十 摧枯拉朽

这一场，当然是千夜赢了。

担任裁判的上尉宣布了千夜的胜利，看向千夜的目光中多了些欣赏。

魏破天吐完后几近虚脱，被他的同伴架了下去。

没过多久，千夜就又迎来了新的对手，一个二级战兵。千夜冲上去就是一顿风暴般的攻击，打得对手毫无还手余地，这位看起来比魏破天还弱，还没坚持过一分钟就被千夜一脚踢出了格斗场。

随后对手一个个上来，又一个个下去，千夜转眼间就拿到了五连胜。

从围观考生的反应和窃窃私语看，这些前来参加考核的学员中有不少人是所谓的格斗高手，和千夜战斗过的另一个家伙居然也掌握了秘传格斗术。

不过这个家伙刚刚上场，千夜就和他连对三拳，彻底将这家伙的滔天气势打成了龟缩防守。随后在千夜气若长虹的一顿拳打脚踢下，才一分钟这个格斗术高手就被打昏过去。

如果不是这小子一上场就先高声叫出秘传格斗术的名称，千夜根本不会想到他居然也是身怀秘术。

可是由始至终，千夜也没能见识到这个名为“流火销金万重破”的秘拳究竟长什么样。

几场交手下来，千夜发现这些所谓的高手全都出人意料的弱，简直就是不堪一击。相比之下，魏破天算是他们中最强的了，千夜还是认真花了点力气，才把他摆平的。也因为魏破天是第一阵，所以后面千夜出手都留了大半的力，总算没出人命。

五场打过，千夜方觉得刚刚活动开了筋骨，胸中战意正熊熊燃烧，于是虎视耽耽地看着周围，等待着下一个对手出现。

不过他没有等来对手，只等来了裁判的一声怒吼：“你已经通过了，到边上呆着去，别在这占地方！”

千夜这才明白，原来不知不觉间已经五连胜了。

这场考核给千夜的感觉就象小孩子在做游戏，和黄泉训练营中那种拳拳到肉、招招致命的格斗训练简直是天上地下的分别。

千夜离开了格斗场，看过他格斗的考生们此刻眼中都有了深深的畏惧。

千夜的出手乍一看平平无奇，只不过够快，够狠，够准而已。偶尔用点格斗技巧，也都是些格斗初学者都会的粗浅招数。要说特别之处，他也就是能够抓住对手哪怕是最微小的破绽，穷追猛打、一举破敌而已。

然而人群中几个真正的强者，包括考官在内，实际上全都变了脸色。他们很清楚千夜用的是战场杀人的格斗术！

这种格斗术没有花招，也没有什么技巧，就是追求最简单直接地轰杀对手。这种直接到了简单粗暴程度的格斗技，才是最难应对的东西。

这人是谁？来自何处？

一些考官心底已经浮上了几个答案。其中有黄泉训练营，也有几个不逊色于黄泉训练营的神秘地方。

千夜还不知道，此刻他在考生中已经悄悄有了一个新的绰号，疯子。千夜这个看上去清秀得甚至有些柔弱的少年，真的踏上格斗场时，却会打得如此疯狂！

千夜是最快结束格斗考核的，他必须等这批考生全都考完，才能够一起整队去参加最后一项考试。

千夜走到场边的休息区，随便找个地方坐下，拿起一杯水慢慢喝着。没有多久，就陆续有考生来到休息区。他们看到千夜，都有浓浓忌惮，不约而同地和千夜保持了距离。

再过了几分钟，魏破天居然也走了过来，然后一屁股坐到千夜身边。

“你居然也过了？”千夜看着他，饶有兴味地问。

魏破天双眼一瞪，怒道：“什么叫居然？！你也不看看我魏破天是谁！想我魏氏秘拳千重山那是何等威力，怎么会应付不了这种小场面？所谓千重山，即是......”

这番话想来魏破天不是第一次显摆了，说得又急又快，一转眼间就全倒了出来。魏破天忽然张口结舌地住了嘴，一张脸憋得难看之极。

刚刚在格斗场上，魏破天可是被千夜打得毫无还手之力，甚至当场被打到吐。他现在越是吹嘘千重山的厉害，脸就丢得越狠。

魏破天一下子想起了输给千夜的项链和手链，脸色立刻变得青中有黑。光看脸色就可以知道，他在家族中的权限地位恐怕还不低。

瞪着千夜，魏破天实在不知道该说什么，可是心中那口闷气却又着实咽不下去，当下哼了一声，道：“你也没什么了不起的！如果......如果......”

这句话本来该是如果我们再打一场，那就如何如何。可是话已经说了一半，魏破天才想起来，恐怕不管再打多少场结果都是一样。千夜这种格斗方式，只要原力无法压制他，那根本就是无解。

憋了许久，眼看着一口血都要喷出来了，魏破天才啐了一口，恨恨地骂了句“真他奶奶的!”。至于这句话到底在骂谁，就只有他自己才知道了。

魏破天沉默，可不代表着千夜也一定要沉默。

千夜忽然转头说：“那个......魏兄。”

魏破天顿时一个寒战，身体瞬间挺得笔直，往旁边挪开少许，远离了千夜。

果然，千夜说：“第三场还要不要赌？我看你身上还有条腰带很有点意思。”

魏破天顿时死的心都有了，嘴张了张，无论如何也吼不出那个豪气干云的“赌”字。

好在这时他们这一队全部的格斗考试都已完成，一名考官匆匆赶来，喝令全部考生集合，赶往修炼营地，进行最后一个项目的考核。

最后一场考核，是测试原力的深厚程度以及是否有特殊能力。

这场考试内容很简单，就是让考生在修炼室内修炼两个小时，并且尽可能地引导激发自已的特殊能力。修炼时间内，考生的一切表现都会被观察并纪录，以作综合评价。

千夜走进修炼室坐定，然后想起这次考试要求中还有一条特殊规定。那些已经修炼了兵伐诀的考生不需要考核特殊能力，只要展示出自己能够承受得住多少轮原力潮汐就够了。

帝国地方军团收人的标准是七轮，正规军团则是十轮，普通特种部队是十五轮，而精锐特种部队是十七轮。至于那几支向来高高在上的顶级精英军团，征召的最低标准是二十轮！

但这只是加入几大特殊军团的基础条件。就算能够承受二十轮原力潮汐，也不代表着就立即就能够进入这些万众瞩目的地方。还需要参考其它两门科目的成绩，甚至有时候需要通过一些额外的测试。

没有人知道，二十轮原力潮汐，对千夜的考验其实和普通人完全不同。

不过千夜没有更多时间了，他已经接近十七岁，要想加入这几支顶级的特殊军团，这是惟一一次机会。他平心静气，将身心彻底放松，才缓缓开始引动原力。

慢慢地，千夜体内原力开始一浪浪涌动，汇聚成潮，开始向右手的原力节点涌去。

一波波原力浪涛不断生成，当九浪过后，就是一轮完整的原力潮汐。当第一轮原力潮汐退潮时，引动了修炼室内的原力共鸣，推动齿轮转动，在修炼室外的一个表盘中，数字相应翻动，从0变成了1。

原力潮汐不断起伏，千夜的身体也震颤得越来越厉害。他的脸色惨白，冷汗不断从身体各处涌出，然而他的面容依旧平静，平静得让人难以相信。

修炼室外的数字不断跳动，17,18,19......

终于到了最关键的时刻！第二十轮原力潮汐，完全是席卷天地的滔天洪水！巨大的反震力让千夜全身转而晕红，从鼻孔、眼角、耳中不断渗出细细血线。

才到第七浪，千夜就已经承受不住，内脏都开始渗血。他还从来没有尝试过完整的二十轮原力潮汐，按现在这个趋势下去，到第九浪时，原力反震就会彻底震碎千夜的心脏！

到时考试通过了，可人却死了，又有什么用？但是到了这个时候再放弃吗？

一瞬间，千夜忽然灵光一现，立刻引导着原力浪涛换了个路线，转而通过胸前伤痕区域。这里和其它部位相比，依然是原力的泥沼。狂暴的原力浪涛在经过这里后，顿时冲力被减缓少许。然而，这样做的后果就是加倍的剧痛。

千夜眼前一黑，差点就昏过去！

他猛一咬牙，做好了昏死的准备，继续引动第九浪！

“啊！!!”

修炼室中发出一声凄厉吼叫，室外计数表盘颤动几下，终于翻过了黑色的十九，露出猩红的二十！

一名考官微微皱眉，推开了千夜修炼室的大门，问：“你没事吧？还醒着吗？”

千夜靠在墙壁上，已经没有了站起来的力气。他的衣服全都湿透，而且胸口还有触目惊心的大滩血渍。

看到这一幕，考官的双眉皱得更紧了。就在他想要在手中本子上记下一笔时，千夜忽然抬起了头，用微弱的声音说：“我没事。”

考官狐疑地看着千夜，这个样子也叫没事？不过这不是他该理会的，只要考生在完整运行完兵伐诀后还能够保持清醒意识，那就算考试通过，成绩有效。

考官在本子上记下20这个数字，就转身离去。而千夜又呆了整整十分钟，才勉强从修炼室中走出。

参加完全部科目的考生被带回了宿营地，受伤的考生会得到免费的救治。帝国军方同样代表着医学的最高成就，只要不是过重的伤势，都能够治愈。千夜的内腑受伤其实相当沉重，结果在特殊的肌体修复液里泡了整整一天，伤势就好了七七八八。

当千夜在修复液中沉睡时，军营主楼的一间会议室内，正在召开一场特殊的会议。




章二十一  天才的定义
会议室是典型的新兵营风格，一切就简。连墙壁都是裸露的青石原材，金属支架清晰可见。
唯一的装饰是占满了整堵墙的手绘帝国疆域图，那是至少一千年前的画风了，当时虚谷星还位于世界最顶层的行星带上。而七百多年前，它脱轨陨落，把位于上层的两个大陆的生灵带入地狱，崩裂漂浮在虚空的残骸却成为人族最丰富的珍稀矿石来源。
会议室门窗洞开，却没多大用处，满房间乌烟瘴气，十几个围坐在长长会议桌旁的军人绝大多数在喷云吐雾，并且不时争吵几句。大多数人都很年轻，但军衔都非常高，最低也是中校甚至是上校军衔。
在长桌的主位上，甚至还坐着一位准将！而这位面容英俊阴柔的年轻准将，怎么看都还不到三十岁。
在会议桌上，摊放着上百份考生档案，封面上有不同标记，正在被这些军官们传来传去。有时两个人还会为了一份档案争得面红耳赤。
这些军官都是各大特种部队的代表，负责此次招录。而这些考生档案，就是按照既定标准专门挑选出来的。档案没有出现在这里的考生，实际上已经失去了进入特种部队的资格。
看似杂乱的会议室，其实有着隐隐的秩序。所有档案都由分坐在长桌两端的人先看过，然后才会依次传到其它人手里。
一端坐的是那位年轻的准将，另一端则是身材魁梧，面目棱角分明的军人，看上去三十五六的样子。
此刻长桌两端各自放着一份档案，上面分别已经盖上了特殊的印记。一个是折翼的无头天使，另一个图案则是一只栩栩如生的红蝎。
那年轻准将手上攥着另外一份文件，那是千夜的档案。只看了一会，他就随手扔在桌上，不屑地说：“都快十七了，还要靠拼命才能承受二十次原力潮汐。这种勉强及格的货色，我们折翼天使没有兴趣！”
一听这话，其他军官的眼睛顿时一亮，十余道目光盯在了千夜的档案上。那可是二十次原力潮汐！折翼天使看不上的人，放到他们那里可都能当王牌使用。
这份档案刚刚落到桌上，就有几只大手迫不及待地伸了过来。眼看着就要为千夜的归属再打上一架。
然而就在这时，一道不太起眼，但异常深厚的原力突然笼罩了千夜的档案。坐在长桌另一端的中年军人伸手虚空一抓，千夜的档案就自行在长桌上滑动，来到了他的面前。
啪的一声，中年军人的大手按在了千夜的档案上：“这个人，我们红蝎要了！”
会议室里顿时一片叹息声。
那位年轻准将却一声冷笑，说：“真没想到，大名鼎鼎的红蝎现在居然连这种垃圾货色也要！难怪连续三届军中大比，红蝎都只能排在第三。”
那中年军人并不动怒，只是淡淡地说：“我们红蝎要的是能够为帝国杀敌的战士，而不是空有数据的高手。”
准将立刻腾地站了起来，怒道：“你这是什么意思！”
中年军人悠然地说：“我是什么意思，帝国军功榜上已经说得很清楚了。”
在帝国的军功榜上，红蝎军团却是牢牢压住了折翼天使，连续三届大比均排在第二位。当然，闪亮的军功之后，堆叠着红蝎战士的森森白骨。
准将极度愤怒，脸色青白，然后重重哼了一声，一把抓起桌上那份已经印了标记的档案，用力扬了扬，一字一句地说：“看到了吗，魏启阳！出身世家，传承悠久，秘传战技玄奥精深，这才是未来的真正强者！哪一点不比你手上的那个垃圾强！”
中年军人呵呵一笑，说：“我怎么听说他好象在格斗场上被垃圾给打败了呢？”
准将不屑地哼了一声，说：“那只是魏启阳没有战斗经验。而你那个垃圾所有潜力都在黄泉训练营里被发掘出来了，未来还能有什么上升空间？哼，一个从垃圾堆里捡回来的小杂种而已。你们红蝎就是想抱林熙棠的大腿，也用不着下此血本！”
中年军人脸色一肃，冷道：“对林帅，你最好尊重些！”
“我们可不怕他！”准将毫不客气，然后敲了敲会议桌，说：“要不一年后让他们打一场，怎么样？看看那个小垃圾能不能赢过我们折翼天使看中的人！”
中年军人毫不犹豫地答应：“好！赌什么？”
准将上身前倾，露出虚假而夸张的笑，说：“一把六级原力枪！怎么样？”
听到六级原力枪，所有军官顿时都倒吸了一口冷气！六级原力枪，可是一般特种军团的副军团长才有资格配备的武器！
中年军人深深吸了一口气，缓缓点头，说：“好，我赌了！”
“我等着你的枪！”准将高声笑着，大步离开了会议室，门外犹然传来他的声音：“这一届考核，全是垃圾！”
千夜从沉睡中醒来时，已经是第二天中午了。
一个漂亮但是脸色硬得象冻原上的石头般的女军医走进修复室，一把把他的衣服摔了过来，并且将瀑布般的话语也砸到了千夜头上。
“快点穿上你的衣服，然后在三分钟内从这里消失！外面还有好多人排队等着呢！怎么还不穿裤子？你还打算把那玩意儿在我面前晃多久？是觉得它够大吗？三十秒之内，要是它不从我眼前消失，我就把它剪下来，泡在防腐液里当我办公桌上的装饰！！”
虽然在黄泉训练营里见多了风风雨雨，可是在这位人间凶物面前，千夜还是彻底败下阵来。他以平生最快的速度穿好了衣服，夺路而逃。
当千夜逃出医院的时候，忽然有了一种奇异的想法，为什么不向那个美丽的人间凶物要个联系方式呢？
这个念头一冒出来，千夜自己都被吓了一跳。他怀疑自己是不是在训练营呆得久了，骤然离开，结果精神都有些不正常了。
千夜从内营里走出来时，一眼就看到正在等他的石言。
一见到千夜，那个平时沉默如石头的男人咧开大嘴，哈哈笑着，然后重重在千夜肩上拍了一巴掌，说：“干得漂亮，小子！”
千夜顿时莫名其妙。
石言一拍自己的脑袋，说：“你看，我都有些糊涂了！你被红蝎录取了！”
“红蝎？”千夜一时没有反应过来。他细细想着此次招兵的特种部队名字，好象中下游的那些军团中没有叫红蝎的，上游的军团好象也没有。
千夜忽然心脏剧烈跳动了几下，激动得有些结巴：“你是说......那个红蝎？”
“就是那个红蝎，一直稳居帝国前五的红蝎军团！”
千夜屏住了呼吸，巨大的喜悦已经完全将他淹没！他根本没想到自己能够进入折翼天使或红蝎这两大顶级精英军团，毕竟他在原力测试中的表现实在说不上有多好。二十轮原力潮汐只是及格标准而已。
“三天后你就要去红蝎军团驻地报到。时间有点紧，不过一晚的准备时间还是有的。走，我带你去喝一顿！”
石言也兴奋得和平时判若两人，拉着千夜就向大营外赶去。两人刚走出几步，魏破天就不知从哪里冒了出来，拦住了千夜的去路。
千夜上上下下地打量着魏破天，表情有些古怪，忽然问：“你难道喜欢被打？”
魏破天正摆出一个双手抱臂的潇洒站姿，闻言脸色一下变得精彩之极，吐血的冲动都有了。可是千夜的神色无比认真，并不象在调侃或者捉弄他。
虽然接触时间很短暂，但是魏破天也大概有点摸清对方的脾气，显然千夜是真的在这样怀疑，而且特别直言不讳。
这才是最让人抓狂的地方！
“林千夜！我已经被折翼天使选中了。这个考点，加入折翼天使的只有我一个！”魏破天傲然道。
千夜笑了笑，说：“那怎么样？要再打一场吗？我看你就是喜欢挨揍。”
魏破天脸色阵青阵红，怒道：“有种就换个玩法！来，来，来，真男人也是酒中豪雄，今晚我们两个就拼拼酒量，怎么样，敢不敢？”
“你还有什么可输的？”千夜不以为然。
魏破天以高了八度的音调叫道：“我要是输了，立刻就解腰带！！”
此话一出，周围忽然一片寂静！来来往往的人群动作似乎都慢了一拍，所有人都把异样的目光集中到魏破天身上。
还有几个男人明显对身材魁梧面容阳刚的魏破天有了兴趣，眼神开始变得色迷迷的。几个皮肤白净的年轻男人还向魏破天抛了个媚眼。
千夜一时无话可说，拜魏破天之赐，他也变成了目光焦点。
石言的嘴角有点抽搐，他今天的表情变化可能比以往整年都多，目光落到魏破天腰带扣上的纹徽，立刻认出来那是远东魏氏的嫡系标识，同时也发现千夜脖子上多了一样东西，吊着鹰头牌的项链。
联系魏破天之前提出的拼酒赌约，石言多少有点明白了来龙去脉。
魏氏是历史悠久的世家大族，远东是其发源地，又与琅琊王氏世代通婚，势力渗透了两大行省。魏家平时和林熙棠不远不近，没什么交情，也没有仇怨。象这样的世家豪门，就算不能拉拢交好，至少也不应该结仇。
“先离开这！”石言当机立断拖着千夜，迅速离开了气氛诡异的现场。
入夜时分，石言带着千夜来到城里的一家酒吧，刚刚坐下没多久，魏破天忽然不请自到。
他大马金刀地往千夜对面一坐，用力拍了下桌子，喝道：“林千夜！你以为躲到这里来，我就找不到你了吗？襄阳城里我魏家的人还是不少的。”
“你究竟打算干什么？”




章二十二  空中之旅

“当然是拼酒！”

魏破天拍了拍手，气势十足。

楼梯上响起密集脚步声，十几个美丽少女鱼贯奔来，每人怀中都抱着一瓶烈酒。只看那精美的包装就知道全都是高级货。

魏破天拿过两瓶，直接敲碎瓶颈，递给千夜一瓶，说：“先干半瓶！怎么样，敢不敢？”

千夜接过酒瓶，神色有些复杂，十分复杂。

他默不作声地倒了半瓶酒在酒杯里，然后慢慢地抿了起来。

魏破天面前的却是一只海碗，他一仰脖子，已经是一碗酒下肚，再干一碗就是半瓶没了。而这里千夜才喝了几小口，充其量也就是一小杯的份量。

“算了，这瓶我就先喝了，你慢慢来，我可以等，不用着急！”魏破天豪气干云地说。然后一仰头，再一仰头，第一瓶酒就这样没了。

千夜直到这时，才喝了两杯。但是他脸上已经飞红，眼神都有些迷茫了。眼看着再喝一点，非要躺到桌子下面去不可。

魏破天终于有了种扬眉吐气的感觉！

格斗场上打不过这小子，酒场上收拾了他还不是一样？魏破天如是想着，一点也不觉得是在自我安慰。

千夜慢慢喝着，双肘都支在桌面上，捧着酒杯，开始有点摇摇欲坠了。但直到他一杯一杯地把整瓶酒喝完，还是这样摇摇欲坠。

“有种！”魏破天赞了一声，然后向被美丽少女们抱在怀里暖着的那些烈酒看了一眼，很是不怀好意。

片刻之后，魏破天面前又多了一个空酒瓶，而千夜依然慢慢喝着，依然摇摇欲坠。

这时魏破天的眼睛已经有些发直，说话也渐渐有点语无伦次。然而或许是和千夜的仇怨结得太深，魏破天一看到千夜喝完，二话不说，当场又砸开两瓶陈年老酒，自己一马当先，仰头再仰头，毫不停留地干了一瓶。

千夜则还是老样子，仿佛随时都要躺到桌子下面去。酒楼里此时已经有不少好事围观的人，此刻看着千夜的眼神已经从一开始的嘲弄变得有些诡异。

这种酒名为龙舌兰，产自严寒的平西行省，其烈性恐怕在帝国名酒中能排进前三。一般会勾兑成鸡尾酒，就算喝纯的，也不是用这样牛饮的方式。如此两大瓶酒下肚还能不倒的男人，可绝不多见。

一小时后，千夜坐在桌边，有些茫然地看着满桌的空酒瓶，然后再看看趴在桌上人事不醒的魏破天和石言，完全想不起来他们是什么时候倒下的。

特别是石言，他怎么会趴下的，这场拼酒根本没他什么事啊！

千夜揉着额头，慢慢想起发生了什么。不知什么时候，喝得已经有些神智不清的魏破天忽然对着石言挑衅。

石言其实也是火爆脾气，当然不会跟魏破天客气什么，二话不说加入战团。一对一的局面转眼变成了三国混战，然后......然后，魏破天和石言就都被千夜放倒。

这个时候的千夜，还是摇摇欲坠。但只是欲坠而已，离真的坠了还不知有多少距离。

想起了经过，千夜无奈苦笑，这两个死猪一样的男人，让他怎么处理？最后千夜只得一手拎着一个，摇摇晃晃地向旅馆走去。而且他居然还奇迹般地准确回到了自己的房间。

千夜又开了一个房间，将两个大男人扔到一张床上，狠狠比了个中指，然后才摇晃着回到自己那里，往床上一倒，呼呼睡去。

没睡多久，千夜腾地一下就从床上坐起，有些茫然地看着周围。他的头很痛。宿醉的感觉还没有完全消去。

时间刚刚到了五点，天都还没有亮。但是在训练营的时候，这就是起床开始一天训练的时间。九年如一日的生活，已经让千夜的身体形成了本能的反应。

千夜起来冲了澡，忽然不知道该干什么了。

从训练营毕业后，他时常会有这样的感觉。原本安排得满满的时间表，时刻存在的生存压力，现在突然消失了。大片空闲时间能够由他自己来安排，千夜反而变得很不适应。

他默默地练习了一会格斗术，一束黎明的阳光就照进了房间。

中午时分，石言终于出现了。这个不会笑的军人看到千夜时，难得地脸红了一下。

至于魏破天，早就悄悄地消失，哪还有脸来见千夜？他倒是依然守信地把腰带留下了，然后犹不死心地加了张字条，上面只有四个大字：来日再战！

哦，还有一个巨大的惊叹号！

这张纸条，千夜也没当成一回事，直接揉成一团扔进垃圾桶。一想到魏破天最开始挑衅他的理由，千夜就很有多揍他几回的冲动。

不过在石言介绍了魏家的背景后，千夜想了想，把项链、手链和腰带打包，找人送去魏破天住的地方。里面也加了张字条，上面有八个大字：欠债三次，先还再战。

吃过午饭，石言就把千夜送回内营，交到了那名中年军人的手里。

中年军人上下打量了一番千夜，忽然微微一笑，伸出手，说：“欢迎来到红蝎，菜鸟！”

千夜也伸出手，和他握在一起。这只手宽大厚实，温暖，又有着大地般的坚实，和林熙棠的手感觉很相似。

千夜并不明白菜鸟这个词是什么意思，但是从这位中年军人的话中，却能够感觉到一种关切。

中年军人望向石言，忽然说：“石老弟，我们好象有十年没见了。”

“才九年十一个月而已。”

红蝎的中年军人不和石言较真，说：“你怎么不守在林帅身边？”

“这不，为了这个小家伙的事，我不得不亲自跑一次。要是其他人，我可不放心。”

中年军人双眉一扬：“他身份特殊？”

“有一点，你看到这个就明白了。千夜，让卫上校看看你的伤。”

千夜依言拉开胸前衣服，露了一下那条巨大伤疤。

卫姓的中年上校眼角抽动，脸上已经漫了层杀气，只是重重地哼了一声。

“现在你明白，为什么我要亲自跑一次了吧？不过这个孩子确实不错，不会让你失望的。”

转眼间又到了分别的时候。这两位军校的同年戎马倥偬，在毕业后的近二十年里只遇到过三次，他们都知道这次分别后，下一回又不知是何年何月才会再见。

也许下次见面，看到的就是被帝国军旗覆盖的遗骨，这就是军人的宿命。然而他们没有拥抱，也没有握手，而是互相敬了个军礼，转身就走。

这就是军中风范，毫不拖泥带水，如海如渊的战友情谊，也只会放在心底。

等石言走后，中年军人对千夜说：“我叫卫立时。”。

“卫上校！”千夜敬了个军礼，虽然还有点不够标准。

卫立时带着千夜登上了一艘浮空艇，就向红蝎的驻地飞去。这次除了千夜，卫立时还选了另外两个人，一男一女，年纪都和千夜差不多大。

这艘浮空艇和千夜以前见过的气囊式飞艇有很大区别，顶部漂浮着的不是巨大蛋形蒸汽囊包，而是一大片金属支架撑起的蝙蝠膜翼般的东西。

浮空艇外壳上所有构件拼接处都用醒目的红色勾勒出来，除此外就没有其他标识了。机械舱仍然在尾部，但是十字螺旋浆达到了十二组之多，不变的则是从密密麻麻管道中喷吐出来的大团蒸汽。

艇内空间十分宽敞，地上铺了减震消音毡。座位全背靠着舱壁两侧，目测能够坐二十个人的样子，中间则是一排用于安放武器背包的货架，剩下的空间还很自如地走动甚至近身格斗。用这艘能够运送两个小队的战艇运送四个人，红蝎确实财大气粗。

卫立时在一个座位上坐好，扣死了安全带。千夜等人也学着他的样子坐下。

这时通向前舱的舱门打开，探出一颗硕大的秃头，翁声翁气地说：“都坐稳了，小家伙们！我们要赶时间！”

强烈的轰鸣声很快响起，透过舱壁传进来，依然震耳欲聋。舱室也开始剧烈震动，然后忽然如被一只大手抓着，腾空而起！

千夜等人被牢牢压在座椅上，剧烈上升的感觉让他们的心都快从嗓子里跳出来了，说不出的难受。好不容易上升的阶段才过去，千夜透过舷窗向外看了看，骇然发现眼前居然飘过了团团白云！

短短时间里，已经是在云中穿行！

千夜乘坐浮空艇的经验，仅限于轻舟式样的“青鸟”和军方货运艇，“青鸟”不用多说，如其名般滑翔降落都如行云流水，货运艇虽然一样噪音颠簸，但是爬升和降落都需要很长时间的缓冲。

红蝎这艘浮空艇的速度简直颠覆了蒸汽驱动原理，千夜突然想起来，在黑石蒸汽之上，还有一种能源，名为黑晶。但是黄泉并没有教这方面的知识，因为那是目前最高等级的驱动能源，国家战略物资。

千夜还没有从眼前的震撼景象中恢复，飞艇突然开始剧烈颠簸震颤。千夜看到舷窗外面的螺旋浆转速骤然加快，很快完全分辨不出叶片来了。然后整个飞艇就象被人狠狠踢了一脚，砰的一声飞向远方。

千夜第一次体会到了在暴风雨中一叶孤舟的感觉。

从舱内铜制的管道中，不断传出那个秃头船长的声音。

“坐稳了，我们要加速！”

“这阵侧风真是够劲！怎么样，翻滚的感觉好不好受？”

“啊哈！前面是雷云，我们直接穿过去！你们可以近距离看看闪电！”

“那是什么......白头鹰？好家伙，真够大的！我们撞一下试试看！”

PS：这个月快忙疯了。
本周会有加更的，本周会有活动的，俺的信誉！



章二十三 菜鸟任务

千夜感觉胃在剧烈翻动，另外两个年轻人显然比他也好不到哪里去。就这样，在飞艇升空半个小时之后，三个年轻人再也支撑不住，吐了个稀里哗啦。

傍晚时分，飞艇绕过黄石大峡湾，降落到位于秦陆北端的红蝎总部基地。但是三只小菜鸟没有那个幸运能够即时目睹神秘的红蝎总部。

他们还没下飞艇，就接到了第一个菜鸟任务：清洁工作。他们要把运兵舱，乃至飞艇内外上下全都打扫一遍，标准是一尘不染。

千夜一上手才知道，这份工作一点也不比格斗轻松。

艇室内的呕吐污物也就罢了，真正难以处理的是动力机舱、飞艇内外壁上那些积年的油污。虽然给三只菜鸟配发了专门清理油污的清洁剂，但是每擦一小块地方，就需要换一大桶水。

就这样，三个人来来回回的搬水清洁，一夜过去，这条二十米长的小飞艇才清理了一小半。

飞艇的各个区域被严格地划分成了三天的工作量，任务不完成，是没有饭吃，也不能睡觉的。

所以三只小菜鸟到达红蝎的前三天，都是在饥饿、疲劳和困倦中度过。到了后来，他们已经根本闻不到自己身上那浓重的油污味道。好不容易清洁了飞艇，三个人回到宿舍后都是直接倒头就睡。顾不上洗澡，也顾不上吃东西。

这三天当中，千夜展现了始终如一的耐心和细致，每一个角落都不放过，一点点油星也要反复擦拭干净，对飞艇动力和传动机械的清洗保养也做得十分完美。

这得益于他学过的枪械保养，用对待武器的细致态度来维护那个大家伙，效果就连以挑剔著称的秃头船长也赞不绝口。

而另外两只菜鸟前半天表现还可以，后面就明显有所疏漏。他们看到千夜一如既往的认真，就有意无意地把最难最脏的地方留给了千夜。虽然表面上看起来三个人干的活差不多，但实际上千夜一个人干的比他们两个加在一起还要多。

千夜并不在意这点小小的得失，他在黄泉训练营中学会了不折不扣地执行教官的命令。所谓不折不扣，不是光指字面上的意思，还包括教官命令里的精神。

在黄泉的字典里，没有投机取巧这四个字。

而那两只菜鸟见千夜如此，也乐得顺水推舟，把更多的活推到千夜头上。他们两个都是各自家族中的天之骄子，又成功通过万里挑一的筛选跻身红蝎，以后可谓前途无量。这样的年轻人，可以忍受流血负伤的痛苦，但什么时候干过这种脏活累活？

三只菜鸟埋头大睡的时候，红蝎总部的一间小会议室内，五个人正在开会，里面赫然就有那位秃头的船长。

秃头船长飞快在三张表格上写下分数，然后递给了其它的人。

军人们传看之后，表格就到了卫立时手中。他扫了一眼，就对秃头船长说：“虽然我觉得应该是这个结果，不过得分也太悬殊了吧？”

“我可是一厘米一厘米给他们打分的！‘蝎尾’就和我的孩子一样！上面有一点变化都逃不过我的眼睛。那两个小家伙想在我面前玩这种小花招，过一百年再说吧！千夜这小家伙不错，很聪明，干活又踏实，我喜欢！”

见秃头船长如此坚持，卫立时点了点头，就在表格上签下自己的名字，然后对另外三个军人说：“测试结果就是这样了。你们自己决定吧！”

“千夜。”一个人首先说。

另一个立刻反对：“不行！去年就是你们先挑，今年到我们战队了！”

第三个则悠然地说：“不是这么说的吧，你们战队去年就用完了今年的优先挑选权。难道你打算把明年的也用掉？”

三个人争吵了半天，才算是把这三只菜鸟瓜分完毕。最后那个大胡子一脸肉痛地许下了不少私人好处，才算把千夜成功拿到了手。

初始测试的分数合计是一百分，其中千夜一个人就拿到了六十五分，其余两个人加在一起才拿到三十五分。

红蝎的分数用途非常广泛，军衔晋升、资源分配、乃至任务挑选，都会消耗这些分数。而初始测试给予的总分非常高，此后在整个菜鸟阶段都很少有机会遇到这样高分的任务了。

千夜等人当然还不知道这一点。那两个小家伙自以为聪明，作事滴水不漏，可是就象秃头船长说的，他们这点小花招，什么人都瞒不过去。在那些大人物的面前，玩弄心眼就等于自毁前程。

第二天一早，千夜是被一阵粗暴的砸门声吵醒的。

“快起来，菜鸟！还要睡到什么时候？！”

千夜腾地从床上跳了下来，冲出去拉开房门。门口站着一个满脸大胡子的军官，身材魁梧之极，足有两米三四！身材修长的千夜站在他面前，娇小得就象个娃娃。

大胡子用力抽了抽鼻子，皱眉道：“去洗澡，把你那身机油的臭味去掉！你有......”

他看了看表，才说：“你有整整五分钟的时间！把自己从上到下刷干净！我就在这里等你！”军官全部话都是用吼的。

“您是......”千夜小心翼翼地问。

“我姓南，别人都叫我南霸天！”

听到又一个威武霸气的名字，千夜有一秒钟晃神，但随即被接下来震耳欲聋的吼声淹没。

“本来的名字你就不用知道了！以后你就是我虎蝎营的一员。菜鸟！去洗澡，现在！”

千夜立刻敬了个军礼：“是，长官！”然后如飞一样冲进浴室。

千夜用了三分钟就把自己洗净，又冲了出来，换上外间的一套全新军服。

这套军服延用了大秦帝国军部的纯黑底色，但是领线、衣襟等处用红线装饰，同时在上臂部位多了一个蝎子的图案。

那是一只通体黑红相间的蝎子，尾针则是惹眼的猩红。这就是各个大陆上都可以见到的红蝎，一种只有手掌大小的小东西，但却是陆地上最毒的生物之一。一名普通成年人被红蝎蛰伤，只要十几秒就会毒发身亡。

看到千夜出来，南霸天转身就走，他的步距比一般人大了足足一半，千夜连忙小跑两步跟上。

“今天的事情很多！你先跟我去领装备，我再带你到你自己的房间去。我们虎蝎营有自己的营房，不用住在这个见鬼的地方了。然后我再带你到营地内几个重要的地方转一转，以后你就知道到哪里修枪，到哪里能够弄到点便宜的好东西，甚至还可以私下接点任务，假如和你的战斗任务不冲突的话。不过私下的任务要等到你脱离了菜鸟阶段才会有，现在你就别想了！”

此时千夜已经很适应南霸天这种说话方式，把要点一一记在心里。

很快南霸天就带着千夜出了临时的营房，走进红蝎的正式总部大营。

跨入那道高三十米，厚达一米半的金属巨门，千夜的心就象是被重重砸了一下，望着眼前的景象震得说不出话来。即使他已经鸟瞰过襄阳军工城市，依然被这庞大的战争机器所折服。

千米之外，红蝎的总部大楼高达六百米，竖立如风帆，外面的红色漆面已经锈迹斑斑，露出金属底色。可是这丝毫不影响那栋大楼的宏伟气势，反而为之增添了许多历史的凝重和沉淀！

数艘蝠翼式飞艇正从总部大楼的顶上升起，迅速向不同方向飞去。

远方的天际处，则缓缓浮现一艘巨型浮空艇，上方的气囊长达数百米！

在右手边，是一座巨大的飞艇基地。许多飞艇正在起降。这里有小型的飞舟，中大型的飞艇，甚至还有两艘超过百米的战舰。基地另一侧，则一排停放着七只依靠气囊升空的老式浮空艇。

基地旁边，则停放着成排的各式履带战车，数量以百计！而载重卡车的数量更是多到数都数不清。

千夜曾在课堂上见过这些基础军备的图片和模型，看到真家伙后才感受到那无以伦比的视觉冲击力。

左手边则是大大小小的功能建筑，千夜甚至看到了一座可以容纳巨型浮空艇的工厂。

那高达百米的厂房顶部是拱形的，此时向两边打开着，露出一艘中型浮空艇的桅杆和上半部分艇身，许多工人爬在上面，就象一只只蚂蚁。而钢花闪动着红焰从巨大的金属表面如冰川般流泻下来，显然正在进行紧张的作业。

再远些的地方，就是连成一片的能源设施。

那是一群永动塔外型的建筑物，十余根巨型烟囱有如传说中接天连地的昆仑巨木，连成一排，不断冒出微黑的烟气，聚起弥漫了半个天空的庞大气团。

光是远远看着，就能够想象得到该有多么汹涌的能量顺着管线而来，驱动偌大一个红蝎的基地。

南霸天带着千夜走向停车场，跳上一辆门开着的小型越野车，就向左侧的军备仓库驶去。如果没有车的话，在如此巨大的营地中办点事情，确实不太容易。

军备仓库的大厅中，南霸天直接冲着里面吼道：“这是我们虎蝎营的菜鸟！来一套标准装备，再加一套狙击套件！”

片刻之后，一个大背包和一个黑色手提箱就从窗口里直接扔了出来，整个过程既没有人说话又没有人露脸。

南霸天一手一个接住了东西，吼了声“谢啦！”转头对千夜说：“走，我带你去虎蝎营！”

虎蝎营在总部基地的东北角，旁边就是血蝎的营地。

只看两个营地的外表，千夜就感觉虎蝎的处境似乎不怎么好。营地比血蝎小了一半不说，营地外停着的各种车辆都是半新半旧，和血蝎那些全新的车辆完全没法比。而且虎蝎营地显得很冷清，不象血蝎那样人来人往。

南霸天抓了抓头，有些尴尬地说：“那个......这样说吧，我在指挥上确实和血蝎那家伙有些差距。所以血蝎经常整营出动，去做些大买卖。一来二去的，我们虎蝎的经费就有些不那么够用。嗯，就是这样。”




章二十四 备战
听到这里，千夜已经大致了解了红蝎的模式。
每个战士都有属于自己的分数，而一个个战斗营也有这一级别的分数。完成任务就有分拿，用分数可以换到各种装备物资。红蝎军团总部只负责配备最基本的物资，其它额外的福利全部要靠各个战斗营自己去想办法赚分来换取。
同在红蝎军团，每个战斗营之间的差距实际上可以很大，就象虎蝎和血蝎之间一样。这不光是单兵素质的比拼，同样还是指挥官能力的较量。
红蝎的模式在帝国很流行，许多军团，尤其是特种军团非常喜欢采用这种管理方式。
南霸天带着千夜进了虎蝎营，领他到宿舍，说：“这里就是你住的地方了。我们这里人还不多，很宽敞。有什么需要的，就去找营里管后勤的老白。今晚好好休息，明天一早就要开始你的菜鸟生涯了！”
菜鸟，千夜在心中默念着。他现在已经知道菜鸟究竟是什么意思了。
菜鸟在红蝎军团中是一种特殊的生物。
虽然每个军团中都有新兵菜鸟，但是红蝎却是独竖一帜。在红蝎，新加入的年轻战士头两年都是菜鸟。两年过后才会晋升为幼蝎。直到这时，他们才算是真正成为红蝎的一员，能够独立承担任务。
在幼蝎之后，就是黑蝎、红蝎乃至蝎王。
菜鸟在红蝎中一方面几乎没有任何地位，因为他们是菜鸟。在面对老兵的时候，菜鸟就是被训斥和使唤的对象。但另一方面，菜鸟的地位却又是独一无二的。
红蝎军团有条不成文的规定，当战场上出现必死的危局时，菜鸟先撤。然后是老兵，军官殿后。在任何情况下，菜鸟的生命都是最优先的考虑对象。红蝎也用鲜血把这条规定写在了军团历史上，曾经有一百多人的战队全军覆没，两个菜鸟却成功逃生的战例。
确实如南霸天所说，从第二天开始，千夜就体会到了菜鸟生涯的不同。
在接下来的几个月中，千夜只出过数次任务，其余时间都是在训练。继续修炼兵伐诀自然是重中之重，除此之外，他还需要掌握数十门不同的课程，其中包括驾驶帝国几乎所有型号车辆和飞艇。
另外，针对一些特殊装备的使用也有专门的培训。千夜还学到了许多帝国秘而不宣的东西，包括政治、经济以及过往一些被史料剔除了的真正历史。
比如说，黄泉训练营。
黄泉训练营的真正幕后支持者是帝国军部。它和另外三处训练营暗花、剑雨泉、大道方圆是军部国家安全处秘密设立的培训基地。但是黄泉训练营无论规模还是训练成效都远在另外三座训练营之上，就是放眼整个帝国，与那些底蕴深厚的门阀世族类似机构同列，也稳居三甲。
黄泉是非常特殊的存在，它和一般军校理念完全不同，一直致力于培养在极端环境下也能够生存的顶级杀手。同时，它还是帝国一批激进权贵实践其物竞天择理论的实验场。
帝国上层有不少人认为，从人族最初觉醒原力的模式来看，只有在生死之间才能够激发出真正的潜力，从而变得更加强大。
黑暗种族统治世界的时代，被奴役压制的种族多达数百。人族能够脱颖而出，就是因为长年在生死线上游走，不断有大能之士觉醒潜力，一代代带领着人族走向强盛。
他们认为现在帝国中下层，尤其是平民过得太安逸了，耽于平稳的生活，失去了进取之心，人才涌现越来越少，强悍的异能也逐渐消退。这样下去整个大秦帝国都会走向衰亡。
人族要想保持荣光，开疆拓土，就必须时刻在危机中求存，在生死间进化！
这种观点在帝国上层，特别是军部上层大行其道。黄泉就是这一派观点的集中实践地。训练营刻意让每个学员从一开始就笼罩在死亡的阴影下，从而迫使他们拼命求存，在这个过程中人们所有的潜能都会被开发出来。
虽然黄泉训练营的淘汰和死亡率高得令人战栗，也受到了一些内部的非议，但是培养出的学员亦是公认最顶级的人才。
他们的真实战力远在纸面数据之上，一个黄泉训练营的毕业生单挑三五个同级别的帝国军精锐战士毫无压力。而在复杂环境乃至极端环境下，训练营毕业生战力更是高得让人咋舌。
据说在某一次实战检验中，三个训练营的毕业生组成小队，在山区环境下全歼了帝国军一个加强山地连！
此役过后，黄泉训练营获得的经费直接涨了五倍，每年招收新学员的数量从数千直接飙升到了两万人的容纳极限。
而且，黄泉训练营每隔二三十年，总会出现一个真正惊才绝艳的人物。这样的人足以只手改变一方局势！只要出现过一个这样的人物，黄泉训练营就可以无视一切非议而存在下去。何况近百年来，这样的人已经出现了四个之多！
所以黄泉训练营不光一直存在，而且日益壮大。他们所代表的这一派系，在帝国中被称为铁血鹰派。
最开始进入黄泉的绝大多数学员都是平民和从各地挑选出的孤儿，但是那次成功的实战检验后，也有许多门阀世族开始把旁支子弟送进来。
相比平民和孤儿，他们有基础有资源，成功的机率更大，一旦顺利毕业，就能在家族中取得远远超越其出身的地位。在成功例子的激励下，许多想要搏一把的世族旁支子弟甚至主动要求进入黄泉训练营。
于是近三百年来，黄泉的名气越来越大，就连高位的门阀世族都会把自己的嫡系子弟选送进来，以期受到磨砺，成为家族中流砥柱。
黄泉训练营也相应做了些调整，对这些核心子弟给予一定但十分有限的照顾。主要就是两条，一是保命，二是女孩子不必参加成人仪式。
因为在面对黑暗种族的战场上，特权毫无意义。而门阀世族们有更多的资源和条件帮助子弟觉醒原力，他们都是未来前线的生力军。权利和责任，从来是对等的。
而对这些大家族子弟们来说，一旦在履历表上加入黄泉毕业的经历，那么此后必定一路平步青云，无论在帝国谋前途还是回家族发展，都会顺畅无比。
千夜完全没有想到自己呆了整整九年的黄泉训练营居然有如此深厚复杂的背景，更没有想到它的真实规模竟然如此之大。
他身边始终只有班上那一百个人，除了几次学员间相互搏杀的生死大考，就很少见到其它班的人。就连那一百人都是消耗、补全、再消耗，时间最长的熟悉面孔在千夜记忆不超过十五个。
那天晚上，千夜躺在床上，手指拨弄着最后一块‘朱颜血’。现在他知道了，这种珍贵的药物只在原力奠基的初始阶段最有效，当点燃原力节点后，效果就开始递减。这也是他从黄泉带出的仅有的几件物品之一。
接下来，千夜又开始学习帝国的各项体制。到这时他才明白，红蝎军团哪怕是一个菜鸟，权限都十分之高，所以才能够了解到黄泉训练营的内幕。
在等级制度极为复杂森严的帝国，红蝎战士的权限比一些下层贵族还要高。
就这样，千夜加入红蝎的前几个月，基本是在学习和训练中度过。他每天时间的划分以十五分钟为一个单位，其中睡觉仅占不到四个小时。就是睡觉，也要有一半时间浸泡在肌体修复液中，以加快恢复和增强体质，这种药液是配发给特种精英军团战士的军资。
‘朱颜血’的时代已经过去了。
现在千夜才知道了红蝎真正的规模。
红蝎军团正式成员仅有一万人，其中还包括了一千多名菜鸟。而菜鸟每年的淘汰率都在两成左右。当然，这里淘汰的菜鸟不是死了，而是被送入其它军团。就算是红蝎淘汰的人，放到主力军团中那也是王牌水准。
而为这一万名红蝎配备的后勤和保障支持人员则多达二十万！
这也是千夜为什么会看到一个如小型城市般的红蝎总部。
数月之后，千夜才算是初步有了点人权，褪去了一点点菜鸟的青涩。在这段时间的学习中，千夜的细致、专注和耐心得到了一致认可，有些军官甚至认为已经到了接近变态的程度。千夜可以用好几天全神贯注地做一件事，丝毫不会分心。
作为回报，那就是千夜在任何科目上几乎都拿到了满分。唯一制约了他的还是原力修炼速度。在全部菜鸟的综合排名榜上，千夜一直在十名左右。
菜鸟的学习期一满，南霸天就又出现在千夜面前。
这个宛若巨人般的家伙开始亲自负责千夜的格斗以及身体强化训练，并且成功给他打上了虎蝎的烙印：千夜的体格变得越来越健壮，若是忽略他那张清秀的面孔，完全就是一个强壮的力量型战士。
就这样，在加入红蝎第四个月时，千夜迎来了一个让他铭记许久的任务。
PS：为配合新书活动，接下来一周，每天保底更新时间改为16：00和21：00，加更时间待定。




章二十五 血奴
这次任务地点是在另一个下层大陆，内容很简单，有一座边境小城被血族占据。因为在那座小城附近有一个帝国的秘密研究基地，因此当地驻军进攻小城失败两次之后，军部就果断出动了红蝎。
这一战红蝎动员了整整一个连，共计一百名黑蝎级战士，由三名红蝎带队。另外连同千夜在内，还有五十名菜鸟随行。
在小城所属的郡域，当地也调集了上万名地方军，配合红蝎的行动。这是一次真正大规模的战斗，许多菜鸟从备战开始就十分兴奋。
千夜登上了可以在大陆间穿梭的星间级浮空艇，经过整整五天不间断的飞行，抵达了目标区域。
千夜跟随着大部队从浮空艇上跳下，然后登上早就在等待他们的载重卡车，向预定阵地进发。
至于进攻计划，则是简单到了让人难以置信的地步：兵分三路，直接攻城，有反抗者就地格杀。然后......然后就没有了。
载重卡车的奔行还是那么狂野、喧嚣，一整个车队的巨轮呼啸着从荒原上碾压过去，宛若史前猛犸象群的奔腾。
千夜坐在卡车上，抱着原力步枪，随着车厢上下超过一米的弹跳节奏，身体微微摇摆，以保持平衡。现在他对于乘坐这些黑石蒸汽动力机械已经十分习惯，还能够开个小差什么的。
他没象其他菜鸟那样兴奋地一遍一遍检查枪械，而是开始回忆血族的资料。
血族是黑暗种族中最主要的种族之一，人族也把他们叫成吸血鬼。真正的血族外型与人类高度相似，都是超乎寻常的优雅俊美，有着人类难以企及的容貌。
他们拥有悠久的生命和强大的力量。理论上，血族达到公爵级别就可以活到千年以上。平时他们还可以选择长时间沉睡，在此期间血族的生命力流失极度缓慢。据说如今在血族领地深处，还藏有已经沉睡了上万年的恐怖存在！
血族异常危险，他们有着强大力量和超卓的速度，同时非常智慧。
原力枪原本是人族为弥补原力强度不足的发明，后来制造方法被黑暗种族所窃取，黑暗种族也专研开发出了以黑暗原力为驱动的原力枪。而其中以血族制造的原力枪最为精美奢华，在人族上流社会中极为抢手，一把血族精工制作的原力枪往往可以卖出天价。
最后，则是血族独特的传承方式。他们可以和同族进行异性繁衍，也可以通过名为‘初拥’的仪式，把自己的原始精血注入人类体内，从而把人族转化为血族。同时，人类的鲜血是血族最喜欢的美食。
所以血族和人族相互了解最深，在最初黑暗种族统治整个世界的时候，血族豢养的人类是最多的。大量人族被圈养，为血族提供鲜血。在血族眼中，人类就和猪羊等家畜无异。
无论在黄泉训练营还是红蝎中，千夜都杀过血族。不过那些都不是真正的血族战士，而且数量也不多，还被原力枷锁限制着，只能在考区内分散零星活动。
这一次则不同，这是和血族正面的战争。
载重卡车行进时，车上的老兵给每个菜鸟发了三颗特制的纯银原力弹。
这种原力弹是实体弹，可以压入原力枪的弹仓中使用。空弹壳既可以工业化生产，也可以手工制作，但是只有三级以上战兵才能够把原力灌注进去，形成完整的原力实体弹。
这三颗银弹对吸血鬼有额外的杀伤效果。之所以只发三颗，是因为这些全都是二级战兵的菜鸟，就算给了他们一百发原力弹，一次战斗中最多也就能启动原力枪发射三次而已。
菜鸟们默默地把银弹压入手中的步枪，然后等待战斗的开始。
载重卡车直接冲到距离小城两百米的城下！轰鸣着刹住，车辆首尾相连排成了一字长蛇形队列，既能做路障，又是上佳的掩体。
城墙上有人开始用老式火药枪械向卡车射击，金属弹头却射不穿厚达一厘米的钢板。而黑蝎级别的老兵开始反击，一发发原力弹呼啸着射向城头，将城墙连同射手一起轰上天空。
转眼间城墙上的火力就被压制，千夜等菜鸟立刻从车厢里跳出，在老兵的带领下全速向小城冲去。
战斗比预想的还要简单，红蝎级别的队长大步冲在最前方，血族战士只要露头，就会有一发银弹追踪而来。
红蝎队长弹无虚发，只挑高级别的血族战士下手，普通血族则置之不理，全部扔给手下。黑蝎级别的战士会再筛选一遍，把队长放过来的大多数血族干掉，然后留几个给菜鸟们练手。
千夜一抬手，原力步枪一个震颤，他的活靶成绩一直是满环，这次也不例外。银制原力弹离膛而出，在一名吸血鬼的额头上开了一个大洞。伤口立刻冒出嗤嗤白烟，血肉焦黑，就象被强酸烧过一样。
这个血族已经僵立不动，身上又绽出两朵血花。原来两个菜鸟收不住手，将昂贵的银弹射在已经死了的吸血鬼身上。他们当然也就捞不到任何军功积分。
千夜步枪迅速平移，移动到位立刻又是一枪，将远处一名刚刚冒头的血族战士轰下屋顶。仅仅过了数秒，千夜的步枪再次轰鸣，又是一个血族战士号叫着倒下。
在菜鸟中，千夜的表现极为抢眼，三枪干掉了三个血族战士，战绩直追黑蝎级别的老兵！
现在踏足于真正的战场，千夜才深切体会到黄泉训练营的与众不同。
九年生死之间的残酷训练，让他的战斗反应已经成为身体本能的一部分。几乎在任何情况下，千夜都会作出最正确的反应，并且把握住转瞬即逝的机会凌厉反击。
黄泉训练营的本意是训练出最顶级的杀手，所以战斗风格讲究的就是不动则已，一击必杀。只要让千夜抓到机会反击，那敌人几乎就是必死。
所以真正到了战场上，千夜才开始大放异彩，战绩远远超过了纸面上的实力数据。不光能够镇压绝大多数菜鸟，就连许多黑蝎老兵的表现也要逊色！
这才是黄泉毕业生的真正风采！
小城中的血族战士多达数百，看样子是一个小型氏族入侵。地方军团曾经调集了数万大军，先后发起两次强攻，损失近万战士，却一无所获。
但是红蝎军团参战后，立刻如摧枯拉朽般推进战线，没过多久就攻占了城内全部要点，血族战士绝大多数被当场击毙，一个都没能逃出去。
这场战争，让千夜明白了为什么正规战士刚刚万人的红蝎军团，各处基地配备的支援保障人员却多达二十万人。一个连队的红蝎，战力就相当于上万的帝国正规军。而和地方部队相比，战力相差就更为悬殊。
帝国素来务实，甚至到了冷酷无情的地步。战力高下，直接决定了军团待遇高低，这是另类的公平，一切以实力论英雄。至于人数多少，从来不是需要考虑的东西。
占领了小城后，接下来却出现了让千夜震惊的一幕。
从几幢大楼中突然涌出数以千计的人，他们疯狂地冲向红蝎和帝国战士，在视野里晃动的全是呆滞的目光，森白的牙齿，紫黑色的嘴唇。这些人已经完全失去了神智，变成了只认新鲜血肉的野兽！
红蝎战士们似乎早就有所预料，他们从容地收起原力枪，改而使用火药枪械，一时间各种机枪、自动步枪乃至机炮都不断嘶吼，构成的金属风暴不断将冲上来的那些疯狂人群撕碎！
冲过来的人中有许多身上穿着相当完整的帝国地方军团制服，赫然就是前几天进攻时失陷在城内的战士！
尾随红蝎军团入城的地方军战士们大多愕然停手，但是红蝎的战士们却丝毫不为所动，冰冷且高效地收割着生命！
“不！住手，那是我的哥哥！”一个地方军年轻战士突然叫了起来，冲向一名红蝎队长，伸手去抱他的腰，想要阻止他射击。
但是红蝎队长只是轻轻一侧身，就把他弹得跌倒在地，然后扣动扳机，将对面扑来的一个形若疯兽的地方军战士打成筛子。
“你杀了我的哥哥！我......我要杀了你！”那年轻战士愤怒地叫着，竟然用枪口指向了那名红蝎队长。
红蝎队长眼中寒光一闪，闪电般拔出手枪，一枪就轰飞了年轻战士的半个脑袋！
红蝎队长向地方军战士们扫了一眼，冷冷地说：“你们也打算造反吗？”
地方军战士们全都面有惧色，立刻否认。
“那还不快攻击！那些家伙已经不是人，是血奴！”红蝎队长厉声喝道，说着，平端在手中的机炮已经扬了起来，黑洞洞的金属管对准了他们。
在红蝎队长枪口的威逼下，地方军的战士们终于端起武器，战战兢兢地开始射击。他们的人数数十倍于红蝎军团，一轮齐射，弹幕倒是相当可观，转眼间就将只知道合身扑击的疯狂人群成片射倒。
红蝎队长这才满意地点了点头，随后高举右拳，纵声喝道：“全体注意！现在开始自由行动，杀掉这个城市里所有的人！重复一遍，杀掉所有人，无论老人，女人还是小孩！”
这个命令顿时让千夜愕然。在他心中，杀掉战士和成年男子是天经地义的，但是却为何要对老人、女人和孩子下手？
可是无论在黄泉还是红蝎，服从命令都是第一军规。
千夜将原力步枪背在身后，拿起备用的自动步枪，走向城市小巷中开始搜索。
他刚刚转过一个路口，忽然面前的拐角处一扇大门里跑出来一个少年。

PS：这次网站活动挺有意思，大家看完更新后不要忘记抽奖。
俺凌晨就在书评区游荡，似乎都没有偶遇谁？




章二十六 清洗干净
他只有十一二岁的样子，衣服做工讲究款式华丽，看样子是城里的世家子弟出身。

少年转头看着千夜，一脸的愕然。

当少年刚刚跑进视野的时候，千夜就已经瞄准了他的脑袋。

火药枪械虽然比不上原力枪械，但如此近距离上的三连射，依然可以重创血族。然而千夜觉得扳机异常的沉重，一时都有些扣不下去。

这应该是个正常的人......千夜抑制不住这样想。

面对一个手无寸铁的正常少年，有必要一言不问直接射杀吗？虽然这是命令。

少年忽然向千夜伸出双手，象是想要寻求庇护。他的左腮边有些脏兮兮的，还有些不知道从哪里蹭到的血迹。在混乱战场上，这样的情况十分常见。

千夜的手指松了一些，枪口略略下压，准星离开了少年的额头。

就在这时，少年忽然和身向千夜扑来，动作敏捷得根本不象人类！他张开大嘴，牙齿间流淌着多得不正常的口水，双眼死盯着千夜颈侧的动脉，眼中瞬间布满了血丝，甚至开始泛起红光，显得无比狰狞！

千夜的枪口瞬间抬起，又对准了少年的眉心。时间流速在这一刻似乎放缓了，千夜扣在扳机上的手指慢慢向后压去。

旁边突然飞出一只大脚，一脚就把少年踹得横飞出去，重重撞到几十米外的墙上！一记闷响，少年整个人都粘到了墙上，全身筋折骨断，随后滑落地上，留下一道带血的粗痕。

“菜鸟！你怎么回事？”红蝎级的队长从旁边的小巷中走出，盯着千夜严厉喝问。

“不，没什么，我只是......想看看它还有什么能力。”千夜有些心虚地说。

“那是血奴！他们只剩下野兽的本能，没什么特殊能力，不用看了。小子，收起你的好学心或者好奇心，这些东西比你所能想象的还要危险！你要是被他们咬中，让他们的口水进入血液，那么最好就是立刻自杀，免得我亲手用子弹轰爆你的脑袋！”

红蝎队长严厉的声音表明，他绝不是在开玩笑。

千夜答应了，然后继续向前搜索。这一路上，他干掉了十几个血奴和一名藏起来的吸血鬼。这些血奴被转化的时间都不长，外表看基本都是人类模样，很多血奴身上的衣服还是干净的。

但是所有血奴都象野兽一样，见到千夜就疯狂扑击，他们对血肉的渴望已经压倒了一切理智。血奴中有老人，有年轻女人，甚至还有三四岁的孩子。可是不管它们原本是什么，此刻都变成了全无理智的野兽。

千夜一边射杀，一边在心中默默记数，似乎这样就能分散注意力，不去多想对面是否还有人类幸存。

血奴是被吸血鬼吸食鲜血，或者是单纯咬伤后的产物。和初拥不同，因为没有血族的精血回馈，所以血奴不会成为新的血族。

血奴的神智会被吸血鬼的血毒侵蚀，变成一半血族，一半野兽的怪物。之后对血肉的本能渴望，以及对真正血族的畏惧和服从就将是它们生命的全部。

迄今为止，人类对血族的血毒仍然束手无策。人类被吸血鬼咬伤后，一两天内大脑就会被血毒彻底破坏，这就是失去神智，变成血奴的根本原因。这个转化过程是不可逆的，就是血族自己也没有办法恢复。

最糟糕的是，血奴也带有血毒，甚至比真正的血族更为猛烈。被血奴咬伤的人，基本也都会变成血奴。所以这个小城失陷才几天时间，里面的血奴已经多到数不胜数。

在黑暗种族那边，血奴也是最低层次的生物，连炮灰都算不上。它们压根活不了多久，因此会被当成低等黑暗种族的食物，有时也会用来饲养战争巨兽。

无论是黎明还是永夜，血奴的命运都是无比悲惨，并且无可改变，亦无可挽回。

大秦帝国，以及其他人类国家对于血奴的态度都是出奇一致：凡是血奴，或者是已经被血毒污染的人，一律处死。

所以在黑暗种族中，尽管血族并不是最强大的，数量也不是最多的，却一直被人类视为最大的敌人。这就是原因所在。这是食物与捕食者之间，如同天敌般的关系。

小城的战斗很快就到了尾声，所有的吸血鬼和血奴都被清理干净，整个城市中到处都是尸体，鲜血在街道上漫流着。千夜的军靴踩过血水，会发出啪叽啪叽的声音。

“城里的人听着，全部出来，到中心广场集合！你们有十分钟的时间，重复一遍，你们有十分钟的时间。在最后时限之前不到中心广场的，全部视为血奴，搜出后立刻处死！”

从战车的扩音器中传出巨大的声音，不断在小城上空回荡着。几分钟后，就有一些人从房屋中战战兢兢地走出，向中心广场集中。

千夜正沿街道走着，忽然被一名黑蝎老兵拦住。

“菜鸟，跟我来，上课的时间到了！”

上课？千夜心中疑惑，转了个身，跟着老兵向中心广场走去。

中心广场已经聚集了几百人，他们惴惴不安。不过从表情看，明显都还保持着自己的理智。其中有些人身上有伤，他们小心翼翼地掩盖着身上的伤口。不过这连千夜都瞒不过，更不用说那些红蝎军团的老兵了。

红蝎军团的战士和全部菜鸟都出现在广场周围，把四面通道堵得严严实实。

带千夜过来的老兵转头说：“一会只要有人想跑，就一枪轰爆他们的头！明白了吗？”

“明白！”

这时一名红蝎队长对地方军负责指挥这次行动的师长说：“现在让你的人搜城，任何角落都不要放过！你有......二十分钟！”

那名师长被二十分钟的限时吓了一跳，但是立刻就象兔子一样蹦跳着跑开，同时大声招呼自己的队伍，让他们以最快速度彻底搜查整个城市。

片刻之后，城市里就响起零星的枪声，还有偶尔的惨叫。有些人躲在家里没有出来，一旦被搜到，就会立刻就地处死。

二十分钟似乎格外的漫长，慢慢的城市就安静下来，再也没有枪声和惨叫。

这时一名红蝎队长举起右手，向广场中一指，然后横向一划，作了割喉的动作！

千夜心中立刻一颤，这是屠杀的命令！

千夜面无表情地端起枪，但没有扣下扳机。不只是千夜，许多菜鸟的脸色都变得十分难看，而黑蝎级别的老兵们却都用漠然甚至是冷酷的目光扫视着广场中的这些人。

他们都还是正常的人！

千夜，以及很多菜鸟都是这样想的。

“队长！他们看上去不象血奴！”终于一名菜鸟叫了出来。

红蝎队长冷冷地说：“里面有几个血奴，其他人不确定，有可能是污染者，也有可能不是。合乎程序的处理方式，是把这些人全部扔到专门的黑矿场去，让他们挖矿一直挖到死！但是这次我们没这个时间，这附近也没有专门建立的黑矿场。所以直接处死是最好的方式，你明白了吗，菜鸟？”

那只菜鸟用力摇头，指着几个正常的人，大声说：“他们身上一点伤都没有！怎么可能是血奴！”

红蝎队长说：“血毒并不只会通过血液传染，只要做过深度接触，就会有被感染的可能。虽然这个可能性不大，但是我们不能冒这个险。如果不加控制，又有足够的时间，一个血奴就能够毁掉一个城市！这个责任我负不起，我想你更加负担不起，菜鸟！好了，作为你当众置疑我命令的代价，收队后你将会被关十天禁闭，然后暂时取消红蝎军团成员资格，等你亲手杀掉一百个血奴之后再说！”

那名菜鸟脸色立刻惨白。

这个处罚基本上等于把他踢出了红蝎军团，就算重新归队，今后恐怕也难以得到重视。红蝎名额都是固定的，十分宝贵。一旦他这个名额空了出来，就会有许多世家盯上这个位置。

红蝎队长的目光扫过所有菜鸟，声音变得极为严厉，高声喝道：“菜鸟们！这是战争！这是延续了几千年的战争！我们和那些黑暗杂种之间只有你死我活的战争，任何妥协都是出卖同袍！所以给我收起你们那点可笑的同情心，服从命令。杀掉一切看到的敌人，这就是帝国军人的宿命！现在，菜鸟们，举起你们的枪，射击！”

所有菜鸟的枪都在喷火，千夜也下意识地扣死了扳机。他的肌肉有些僵硬，火药的冲击力让自动步枪不断在手中跳跃着，一颗颗金属弹丸从枪口中喷出，将对面的人体撕开、轰碎。

转眼之间，能够容纳八十发的弹匣就已射空。千夜用机械而又熟练的动作换上了新的弹匣，然后继续射击。当所有菜鸟都打空两个弹匣时，广场上已经没有能够站着的人了。

等枪声停止了一会，地方军的师长才小跑着赶了过来。他看着广场上景象，脸颊上的肥肉忍不住跳动几下，冷汗滚滚而下。他凑到红蝎队长面前，低声请示下一步的行动。

“这个城市里还藏着不少人，你手下的一些士兵们刚才好象对他们视而不见。”

红蝎队长的话让地方军的师长顿时出了一身冷汗，连忙说：“再给我二十分钟，不！十分钟！我一定把这里最后一个人都挖出来！我保证！”

红蝎队长看了看地面上漫流的鲜血，摇了摇头，说：“不必了。这座城市已经被彻底污染，再也无法居住。所以，我会烧掉它。”

“烧......烧掉？”师长当场愕然。一个即使规模不大的小城，也是可观的财富，就这样一把火烧了？

红蝎队长点了点头，意味深长地说：“是的，烧掉！这就是和血族产生瓜葛的后果！”

师长冷汗再次狂涌，不断点头哈腰：“是，我明白！烧掉，立刻烧掉！”

运兵卡车发出轰鸣，缓缓驶离战场。

千夜回头望去，视野中全是冲天烈焰，耳边则是尚未完全平息的爆炸声。小城已经陷入火海，用不了多久就会成为废墟和历史。象这样被整个焚毁的城市，在帝国历史上并不少见。

千夜的肩被拍了一下，他转头一看，见是坐在自己身边的一个老兵。





章二十七 帝国双璧

“这样的事我看过很多次了。第一次‘上课’的时候，我比你的表现还差，那时我还吐了，然后因为这件事被嘲笑了很久。”老兵说。

千夜能够感觉到老兵的关心和善意，有些虚弱地笑了笑。

老兵向大火指了指，沉重地说：“这不能怪任何人，所有人的死，都是因为血族。你知道吗，我曾经亲手射穿自己哥哥的心脏，因为他被一个吸血鬼给咬了！从那一天起，我就发誓，在杀光这个世界上所有该死的黑血杂种之前，我绝不退役！就算老死，我也要老死在战场上！”

运兵车上一片寂静，菜鸟们都为之震动，而许多老兵则被勾起许多的陈年往事。每一个人，都可以讲出一些和血奴有关的故事。

燃烧的城市渐渐消失在地平线上，但是烈火却留在千夜的心头。

回到基地后，千夜得到了一个坏消息和一个好消息。

坏消息是，林熙棠两天前刚刚经过秦陆，转道前往帝都述职，当他的副官与红蝎总部联系的时候，千夜已经在战场上了。

好消息是，千夜收到了第一封家信，如果来自魏破天的信也能算是家信的话。信封是雪白的道林纸，底纹竟然用暗金细丝压成，仔细看，能够分辨出那是一个无头有翼天使的图案。

南霸天看到的时候，从鼻子里出了声气，“那家鸟人的东西，就是这么华而不实。”

千夜从信封里倒出来一个银制空弹壳，神情立刻变得有些微妙。

展开信后才知道，这个东西是魏破天亲手做的。或者准确地说，弹壳还是工业化制品，里面用以原力压缩的阵列，是他亲手蚀刻成功的第一件作品，立刻拿来炫耀。

在折翼天使的这些日子，魏破天也没有虚度，他突破到了三级战兵。并且由于拥有家族秘术的缘故，很快就掌握了原力蚀刻能力，可以亲手制作实体原力弹了。信中魏破天不忘发出挑战，但也苦恼于如何先还债，还是三次！

千夜把信纸和信封揉成一团，扔进废纸篓，高高抛起弹壳，银光在空中划过一个倒U形轨迹，又落回他手心。

军中大比，还有半年。

接下来的几个月中，千夜连续申请任务，几乎都在各处战场上奔波穿梭。他如彗星般迅速崛起，战场风格则以极度冷静和无情杀戮而著称。

死在千夜手下的黑暗种族迅速增加，他的战绩也一路飙升，终于登顶，压倒了红蝎菜鸟中无数闪耀天才，以及众多世家门阀子弟！

千夜好象天生就是个战士，也是一名杀手。他的团体配合战打得很棒，但独行时会变得更加危险。在任何环境下，千夜都能找到可以利用的地方，从而将自己在战斗的优势不断放大。

随着千夜独自杀掉了一个相当于四级战兵的血族战士，他战斗本能中偏向于杀手的部分好象就此觉醒。从此在千夜出没的地方，黑暗种族中级战士的伤亡率就开始飙升。

对于千夜的变化，南霸天又喜又忧。他不得不以命令的方式强迫千夜减少出任务的次数。因为千夜尚未满十八岁，他还有更远大前程，在这个阶段，南霸天认为千夜需要更多时间修炼原力，那才是通向最强者的正确道路。

对于虎蝎营长的命令，千夜自然无条件服从。

就这样，在这一届的新人菜鸟中，千夜的名声逐渐传开，据说已经引起了几名副军团长的注意。

在很多人眼中，千夜就是一颗冉冉升起的新星，未来必将在帝国军界绽放异彩光芒。他的名字已经上了一些门阀贵族的观察名单，某些家族甚至已经讨论过，是否要把他纳入招揽范围。

一条光辉大道，正在千夜面前铺开！

千夜心中惟一一个遗憾，就是直到现在也没能和林熙棠见上一面。在辗转的任务中，千夜逐渐熟悉了原本只存在于资料上的军方，也才慢慢深刻体会到那一声‘林帅’称呼背后的份量。

林熙棠出身并不算出众，林家世代军旅，却大多是中下级军官，到他父亲那一辈，也不过是个世袭的子爵。在帝国公候伯子男的爵位制度下，仅仅是擦到了上流社会的一点边而已。

这样的家族，给林熙棠的帮助仅仅是提供了一个不错的起步平台。起步之后，一切就只能靠自己。

林熙棠近三十年军旅生涯，大大小小打了数百仗，平生极少败绩。就是面对最强大的黑暗种族时，败也败得让帝国军部都无法挑刺。

然而林熙棠并不仅仅有军事上的才华，他在处理地方政务时局上更有大才，同时因为修炼大衍天机诀的缘故，也为帝国发掘了无数人才。总而言之，林熙棠几乎可以算是个全才型的人物。

就这样，他因为积功在四十刚刚出头的时候就晋升元帅，成为帝国十大元帅中最年轻的一个，与同龄的张伯谦并称帝国双璧！

张伯谦则又是另外一类人，他和林熙棠几乎在任何方面都处于两个极端。张伯谦出身真正的门阀大家，先祖追随开国皇帝立国，曾经获封青阳王。

到了现在，张家稳居帝国四大门阀之首，青阳张氏共有四大分支，每个分支的家主都是世袭国公。一族文成武功，荣耀之盛，仅在帝室之下。

张伯谦在行军征战上是不世出的天才，这方面连林熙棠都要瞠乎其后。同时张伯谦本人也是帝国有数高手之一，武功不可一世。这个男人的风格嗜血狠辣，和名字格格不入，双手沾染的鲜血之多，就连黑暗种族也要为之战栗！

然而，张伯谦在政事方面却是一塌糊涂，他最讨厌麻烦，解决麻烦的办法就是灭杀。他经常说的一句话就是：把麻烦的人都杀光了，不就没有麻烦了吗？

虽然知道了林熙棠的显赫身份，但是千夜心中最清晰的印象，仍然是那只温暖坚实的大手。

但是林熙棠一直被牵制在西疆动弹不得，据说这次的叛军动作不小，他亲自前往坐镇，居然也一直进退维艰。

近日里更是听说帝国军部几员大将都在蠢蠢欲动，想要取林熙棠而代之。而林熙棠已经二次被召入帝都述职，虽然都很快回转，但谁也不知道下一次会怎样。

千夜最近一次听到的消息是，西北大将赵魏煌已经开始动员他那名震西陆的狼烟军团，随时准备开赴叛乱行省。

千夜隐约为林熙棠担心，另外也有些好奇那些叛军究竟是什么样子，居然能够和帝国作对长达几百年。

他在加入红蝎之后，才深深感觉到帝国是个何等的庞然大物！以红蝎军团的实力，居然挤进前三都有些困难。整个帝国的军力又该达到了何等地步！

或许是命运之神一直在关注着千夜，就在他动了好奇心之后，一件小任务就落在了千夜头上。

这确实是件小任务，红蝎只出动了五名黑蝎级老兵，外加千夜一个菜鸟，连地方军都没有被征召配合。由于并不是跨大陆的任务，所以负责此次陆内飞行的又是那名秃头船长。

在飞艇出发前，秃头船长和负责行动指挥的临时队长核对了任务内容，秃头船长一张胖脸立刻沉了下去，冷冷地说：“那些老爷们就会搞这种事情！叛军？谁不知道这是怎么回事？”

临时队长耸耸肩，说：“那有什么办法？既然对方背景深厚到都能够让我们出动，这件事就不可能有更改的余地。反正是跑一次，快去快回吧！”

秃头船长忽然抬头向千夜看了一眼，嘟囔道：“让他去看看也好！菜鸟总要有长大的一天，需要看清楚光鲜背后的真实是什么。”

千夜被他们之间的对话弄得有些茫然，禁不住对这次任务的内容更加好奇了。这恐怕不是一个简单的任务。

飞艇升上天空，照样是脱缰野马般的飞行风格。不过这一次千夜当然不会再被弄得呕吐。他和其他老兵一样，安然地坐在座位上养神，到后来还发出轻微的酣眠声。

在战斗之前尽可能的养精蓄锐，是每个红蝎战士都懂的常识。

这次航程持续了三天，终于在夜晚时分飞临了任务地点。

这是秦大陆边缘行省，位置颇为偏僻。但是这个行省中有好几个大门阀世家的领地，实际上直属帝国管理的土地还不到一半。行省政治无比复杂。

在山区有一个小镇，因为位于一座宝石矿坑旁边，镇上大多数人都是矿工。这一次的任务地就在这座小镇附近，据说一支叛军袭击了这里，造成惨重伤亡。

这支叛军很狡猾，他们躲进了人迹罕至的深山，还抓走了当地一名子爵领主的未婚妻。这位领主对叛军束手无策，这才奏请帝国，出动了红蝎军团的一个小队来解决此事。

飞艇飞到小镇上方，徐徐降低高度，然后悬停在距离地面三十米的空中。老兵们打开舱门，直接跳了下去，直坠数十米，然后稳稳落地。

而千夜则抓住一根缆绳，飞坠而下，距离地面十米的时候用力一拉缆绳，止住坠势，然后再松手落在地上。

小镇内已经驻扎了上千名领主的私军，一名军官策马奔出，看到了落地的红蝎战士们不禁一怔：“就这么点人？”

队长双眉一皱，冷冷地说：“废物再多也是废物！”

那军官年纪很轻，不过二十出头的样子，一脸倨傲。

红蝎队长的话立刻让他勃然大怒，叫道：“你说谁是废物？你知道我是什么人吗？一个大头兵，居然敢他妈的在这里叫嚣！”

说着，军官一挥马鞭，竟然一鞭向队长头上抽去！

千夜不动声色地摘下了火药自动步枪，拨开安全栓。他并不关注这个军官，注意力集中在那些贵族私军身上。

连同秃头在内，红蝎这次也只来了七个人，如果和上千名地方私军起了冲突，要杀光他们还是挺麻烦的。

PS：今天好象书评区有吐槽回复活动？除了网站的奖品外，俺加个彩头如何？今天回复到1000楼，明天加更。



章二十八 伤亡指标
红蝎队长一把抓住马鞭，轻轻一带，就把那年轻军官拖下马，重重甩在地上。年轻军官的几名近卫吃了一惊，大呼小叫地拔枪，看样子竟然准备射击。
砰砰砰！枪声响起，一声声节奏分明。
如此干脆利落的点射，自然不可能出自这些连一个原力节点都没有点燃的私军之手。还没等千夜动手，一名老兵就扣动扳机，一枪一个，将五名胆大包天的卫兵全部击毙。
“你们想造反？”队长冷冷地扫视着周围聚拢过来的私军。
这些私军面面相觑，正在推弹上膛的手却没都停，眼神中居然颇有些要动手的意思，看得千夜异常不解。
能够使用原力的人，和没有点燃节点的人完全是两个世界的生物。这不是数量能够弥补的，就象一百只羊也杀不了一头狮子。这些私军和红蝎战士间的差距可比羔羊和雄狮之间还要巨大。他们哪来的勇气和信心敢向红蝎军团挑战？
难道这个任务其实是一个陷阱？
千夜似有所悟，立刻从背后摘下了原力步枪，开始运转原力充能，转眼间就在枪膛内凝成一颗原力弹。要对付幕后的强者，只有使用原力枪才有威胁。
地上那年轻人被摔得差点直接背过气，好容易缓了缓，一抬头立刻凄厉地惊叫起来。他眼睁睁地看着红蝎队长面无表情地压低枪口，然后扣动扳机。
轰鸣枪声中，年轻人的四肢全部打断，当场晕死过去。
这时一名中年男人才跑出人群，一脸惶恐地擦着满额头汗，连连点头弯腰，说：“我是负责这个小镇的镇长，也是领主大人以前的管家。领主大人吩咐我来这里迎接各位大人，同时有些情报需要报告各位大人。”
队长上下打量了他一番，才道：“说！”
中年男人陪着笑，从口袋里取出一张画像，递了过来，说：“这个女人就是领主大人的未婚妻，她被叛军抓了去。请各位大人务必把她带回来，尽可能不要伤到她。领主大人说了，事后除了已经缴纳的军费，另外还给您准备了丰厚的谢礼！”
队长接过画像看了看。
那是一张颇为清晰的素描人像，上面是个十分美丽的少女，双眼天然就带着淡淡的妩媚，很有些勾魂的味道。她看起来大约十六七岁的样子，身上穿的却是当地普通人的衣服。
队长把画像传给每个队员都看了一遍，就收到自己的口袋里，然后对那中年男人说：“这事我知道了。你还有什么遗言要交待的吗？”
中年男人大惊，失声道：“什么......什么遗言！大人您这是在开玩笑吗？”
队长冷冷地说：“我从不开玩笑！我不知道这个年轻人是谁，也不知道你们之间有什么矛盾，才会想借我们红蝎军团的手把他给除掉。我对你们这些贵族间的政治毫无兴致，但是既然想利用红蝎，就要付出相应的代价！干掉你，只不过是给你那位主子一个警告，红蝎这把刀太利，不是他能够玩得起的！玩过头的话，小心把他自己的脑袋割下来！”
队长说完就拔出手枪，毫无停顿地对准中年男人的额头扣下扳机！
那个中年男人眉心处立刻出现一个血洞，带着满脸愕然，慢慢倒了下去。
千夜皱了皱眉，低声问旁边的一位老兵：“这样好吗？”
老兵满不在乎地说：“没事！我们每次行动都有伤亡指标！”
“伤亡指标？”千夜还是第一次听到这个词。
“就是说我们行动的时候，可以‘误伤’一些地方上的人，专指贵族。”老兵解释道。
千夜深深吸了口气，一时间不知道该做出什么反应。
此时，地方私军气焰全消，竟然有人开始偷偷往后退。很快有几名原本隐在人群中的军官开始发号施令，维持队伍。
队长冲着他们冷笑了下，“这次任务，红蝎自己做，不需要你们配合。我可不想到时候背后挨枪子。”
人群中的军官默不作声。这个时候谁敢多话，谁就是在找死。
红蝎小队很快就消失在茫茫山林中。叛军留下的痕迹异常明显，连千夜这样的菜鸟都绝不会跟丢。就这样红蝎小队直扑叛军老巢，把所有叛军都堵在了营地里。
叛军的营地设在一座山峰上，三面被悬崖包围，只有一面有路进出。
这里十分隐秘，低矮的灌木和齐胸的野草遮蔽了天然道路，若不是近期有人进出又不懂得消除痕迹，确实难以被找到。但是这样的地势缺点也很明显，那就是出路被红蝎一堵，就无人能够逃脱。
营地里大约有一百多人，听到动静全都从营地中冲了出来。但是他们看到缓步逼近的红蝎战士，脸上立刻都是绝望。
这就是叛军？看到这些人时，千夜就不由自主地浮上疑问。
这一百多人中，倒有一半是老弱妇孺。他们衣衫破破烂烂，个个形销骨立，手里拿着的大多是原始火枪，甚至还有铁铸的刀剑。在看到他们之前，千夜一直以为铁只是铸造生活用品的金属，作为武器，至少也应该是合金铜以上吧。
千夜看到了三个点燃了原力节点的战士，但是他们都只点燃了一个节点。整个营地中甚至都找不到一把原力枪。
这样一支队伍，难道就是叛军？那些能够把林熙棠死死拖在西疆，无法打开局面的叛军？
这是一营难民还差不多。
队长却似是早有预料，上前几步，拿出口袋里的画像扬了扬，说：“这个女人在哪里？最好自己走出来！”
“是我！你想怎么样？”从人群中挤出一个少女，含怒盯着队长。
队长掏出备忘录，看了看任务说明，说：“嗯，你父亲原本是这里矿主，据说偷偷资助了一支叛军队伍。另外听这里的领主说，你是他的未婚妻？”
少女大怒，叫道：“他胡说！我和他毫无关系，只是那天不小心被他看到了，就逼着我跟他！我不愿意，他就想办法害死了我的父亲和真正的未婚夫，又说我们家是叛逆！从曾祖父时候起，我们家族就为帝国军方效力，每一代都有人在战场上捐躯。难道我们尽忠报国，最后就要落得这样的下场吗？”
队长脸上毫无表情，淡淡地说：“也许事实真是象你说的一样，也许不是。但既然我们站在了这里，你应该知道，这件事情从性质到结果都已经无法改变。”
“难道一个子爵就能在帝国只手遮天了？”少女悲愤叫着。
队长依然平静，说出来的话却冷酷无比，“至少在这件事情上，是的。”
少女脸上显出绝望，慢慢冷静下来，问：“那现在你想怎么样，把我们都杀了吗？”
队长第一次沉吟起来，他的目光又扫过营地里的人，眼前这些老弱妇孺显然是少女家族的领民仆从之流。
他想了想说：“按照任务的要求，你应该跟我回去，但是我个人并不建议你这么做。当然，如果你坚持，并且觉得以后或许还有复仇翻盘的机会，也可以尝试。”
少女当然明白回去是什么结果，当下斩钉截铁地说：“我死也不会让那头猪碰我一个指头！”
队长点了点头，抛过去一个手指大小的瓶子，说：“很好，那你自尽吧。喝下这个，你会毫无痛苦地死去。”
他又指了指另外两个点燃了原力节点的人，说：“你们也必须死。至于这里其他的人，我就当没看见。”
片刻之后，三具尸体就摆在千夜面前。
“扛上他们，我们走。任务完成了！”队长说。
千夜扛起其中的一具尸体，默默跟着部队，沿着来路返回。
这次任务完成的异常轻松，甚至没有真正的战斗。可是队伍中的气氛却很凝重，包括队长在内，所有的老兵也都不说话。
回到镇上，把三具尸体交给地方私军之后，红蝎的飞艇腾空而起，返回总部。
在飞艇上，千夜望着舷窗外的天空，不知道在想着什么。秃头船长也似乎失去了活力，“蝎尾”飞得平稳无比，简直象换了一艘飞艇。
这时坐在旁边的队长忽然说：“菜鸟，看到了吗，这就是现实。我们能做的也只有这么多了。等以后你就会明白，政治不是我们这些人的领域。作为军人，我们只不过是帝国手中的一把刀。让我们刺向哪里，就得刺向哪里。至于对错是非，不是我们应该关心的。”
千夜长出了口气，但心情依然沉重。所谓政治，确实是无法用刀枪和武力解决的领域。
在这帝国微不足道的边疆一角，千夜都体会到了政治的混浊，那位远在西疆，以一已之力镇压大局的男人，负担岂不是更加沉重？
回到红蝎，千夜立刻申请出任务。
只有在与黑暗种族面对面的对决中，千夜才感觉能够找到自身存在的价值。同所谓政治相比，和黑暗种族的厮杀战斗反而更加单纯。
不过这次申请被搁置了整整一周，才收到了回复。千夜被调去参加一个重要任务。
这是一个被红蝎内部标记为一级的重要任务。帝国西疆的一座城市中，发现了黑暗种族的秘密基地。
因此红蝎的人员配置少有的豪华，卫立时上校亲自带队，一共出动了三十名红蝎和两百名黑蝎，而千夜是队伍中惟一的一个菜鸟。这个安排倒并不出奇，作为菜鸟中的第一人，千夜此时的战绩已经可以力压许多黑蝎级别的老兵了。
任务所在地紧临着林熙棠镇守的两大行省。千夜已经听说有些叛军其实和黑暗种族暗中勾结。或许这次任务，能够间接地支援林熙棠。

PS：恭喜重装菜鸟喜得麟子贵女！
书评区置顶的那个吐槽活动帖快900了，明天12点加一更。
顺便说下，兄弟们，27章的章评水过头了吧……




章二十九 陷阱

两百多名战士分乘两艘大型星间浮空艇，驶往任务所在地。

千夜感受到了久违的出战前的小小兴奋，只看任务配发的物资，就可以知道困难程度。据说那个基地中会有不止一个战将级别的强者！

光是实体原力弹就配发了整整十颗，而且不是普通的银，是由黎明原力特别处理过的秘银。无论短刀还是刺刃，也都换成镀了一层秘银的特殊武器。这些可是真正的高级货！

同时，所有出征战士全部换装了特制的红蝎战斗盔甲。

这种盔甲内部印刻了特殊原力阵列，用原力激活回路后会形成一个原力护盾，在短时间内大幅提升对黑暗原力的防御效果。这样的盔甲以往只配备给红蝎级别以上的军官，但是这一次出征的战士每人都领到了一套，连千夜都有。

浮空艇将连续飞行五天，才能抵达西疆。

当飞艇升空后，卫立时的声音通过铜管在运兵舱内响起：“这一次的任务命令由林熙棠大帅亲手签发。已经确认那个黑暗种族的基地就是支持叛军的据点。我们的任务是不惜一切代价摧毁基地，不能放跑一个黑暗种族的战士！”

所有战士都不由自主地屏住了呼吸！

对他们来说，林熙棠是个太过响亮的名字，他的生平本身就是一段传奇！然而对于红蝎来说，他的存在还有特殊意义。

那是十年前帝国与黑暗种族的一次大会战，红蝎是正面战场上的主力军团之一，却遭遇了前所未有的惨烈溃败。

帝国援军被百年难得一见的‘虹光乱流’天象拖在虚空中无法登陆，但林熙棠率领的北府军团却绕过了死亡星路，奇迹般出现在战场要地，死死顶住了数倍于已的黑暗种族大军进攻，让十余万帝国大军能够顺利逃脱。

若非那一役林熙棠神迹般的表现，红蝎军团说不定已经从帝国军序列中除名了。这一次的任务命令居然是林熙棠亲自签发的，对于能够参加任务的每个红蝎战士来说，都是无上的荣耀！

卫立时的声音转为低沉：“这一次任务的困难程度，我想你们也已清楚。包括我在内，任何人都要有战死的准备。红蝎无所畏惧。为了帝国！为了林帅！”

战士们都没有太过慷慨激昂，只是神情严肃地跟着低低重复，“红蝎无所畏惧。为了帝国！为了林帅！”

两艘星间浮空艇飞过数万公里，跨越了辽阔的山川大地，终于抵达帝国西疆。当他们出现在目标城市外时，夜色正浓。

夜晚是黑暗种族最活跃的时候，一般人族都会避免和黑暗种族在晚上决战。但是这一次任务，突袭时刻却是选在了夜色最浓、黑暗种族力量最强大的时刻。

正因为想不到帝国会在这种时刻突袭，所以才会有出奇不意的效果。这就是挑选红蝎出战的原因，因为在帝国五大精英军团中，红蝎最擅长夜战。

飞艇飞到城市上空，一个个红蝎战士直接跃下，落在城内。他们自行分成十几支小队，分头搜索前进。

夜色很浓，天空悬着一轮圆月，把惨淡的灰白色月光洒向大地。城市里静悄悄，完全没有灯火，也没有人烟，就象空无一人的死城。

千夜走在街道上，警惕地看着周围，可是心中的不安却越来越浓。

在帝国的情报系统中，这个城市一切运转都很正常，甚至还和周边城市保持着正常的往来。但是现在身处城市之内，就算是只真正的菜鸟也都会知道这里绝不正常。

没有任何人类居住的城市会如此冷静死寂。而且这座城市太干净了，好象天天都有人打扫，街道上没有垃圾，也没有灰尘。干净得简直不象是有人居住。

在空旷的街道上，千夜的脚步声不断回响，竟然反复不绝。千夜微微皱眉，放缓步伐，于是脚步声就此消失。不过同队的其它老兵步伐却沉稳扎实，丝毫不在意脚步声音。

到了现在，所有战士都知道黑暗种族必定有所察觉，再想偷袭已经没有意义。但是这次可是出动了整整三十只红蝎，还由卫立时上校带队，就算是强攻也足以放手一搏。

千夜越来越是紧张，他轻轻拉动枪机，把一枚秘银弹压入枪膛。这颗秘银弹一发就能把四级以下的黑暗种族送归天堂。千夜不准备留手了，只要看到黑暗种族，就要给与雷霆一击！

街道依旧一片死寂，不知何时泛起了雾气，转眼间整个城市都被笼罩在朦朦雾气里。透过浓雾，好象那些建筑都活了过来，扭动着身子，不怀好意地盯着几百只侵入自己领地的蝎子。

千夜路过一道街口时，忽然感觉小巷里好象在什么东西在动。

他立刻退了两步，再向小巷内望去。这一看，千夜的眼睛立刻瞪圆！

在小巷中，不知何时出现了密密麻麻的黑影，正无声无息地走来！

“黑暗种族！”千夜一声大叫，同时毫不犹豫地扣下扳机，体内原力立刻去了一大截，那颗秘银弹则带着耀眼白光，射入小巷！

刹那间的银色光芒照亮了整条小巷，这种银光对于黑暗种族也有强烈伤害。特别是一些夜视能力强的黑暗种族，如果一不小心直视了银光，甚至有可能直接被烧瞎双眼！

银光洒下，小巷内顿时响起了一片凄惨叫声，无数黑暗种族纷纷捂住脸，痛苦地蹲了下去。而最前面的一个黑影被秘银弹直接轰中，身上骤然燃起淡银色的原力火焰！

这种银焰有极强的粘性，而且一沾到黑暗原力就会猛烈燃烧。转眼之间，银焰就蔓延到十几个黑影身上，把它们全部包裹在烈火里。

这一枪战果丰厚得超乎想象，可是千夜的头发几乎都竖起来了。黑暗种族太多了，实在太多了！整个小巷中挤的密密麻麻的全是黑暗种族的战士，而且在小巷尽头还有无数黑影，根本就数不清有多少敌人！

千夜一声大叫，快步退后，拉开距离，同时第一时间又将一颗秘银弹压入枪膛。果然，从小巷中突然飞出数道黑影，如闪电般向千夜扑来！这些才是真正的黑暗种族战士，那些密密麻麻拥挤而来的，不过是用来牵制和消耗弹药的炮灰。

千夜飞退不停，然后突然停步抬枪，同时击发，银光从枪口喷出，一个扑在半空的黑暗种族战士瞬间被轰得倒飞出去，在空中就被银色火焰包裹，烧得凄厉惨叫。

千夜已经来不及压入第三颗秘银弹了，但是还有两个黑暗种族的战士正凌空扑来！

这时千夜身后连续响起两声轰鸣，银光贴着千夜身侧射出，将那两个黑暗种族的战士轰飞。

千夜回头一看，两名老兵正向他拼命打着手势，让他躲到后面去。千夜再如何有天份，毕竟还是菜鸟。二级战兵的实力就是他的硬伤，和这些五六级的黑蝎老兵没法比。

退到老兵们身后，千夜这才得以喘一口气。他向四周望去，到处都是升腾而起的火焰和原力弹划过夜空时留下的银色轨迹。

战斗在一瞬间爆发，整个城市都变成了战场。原本以为投入了优势兵力的红蝎军团，顷刻间被无数黑暗战士淹没，分割成数十处，形势岌岌可危。

千夜拼命喘着气，刚才连续轰出两发秘银弹，消耗了他大半的原力。现在他就象被抛到岸上的鱼，整个肺里都象是燃着了火。

“怎么会这样！这事不对！”千夜心中有个声音拼命地叫，可是一时仿佛凝滞的大脑里，却无法更深入地思考究竟哪里不对。

战局转眼间就白热化了，原力光芒和火光将整个城市照耀得如同白昼。

在城市中，有数十道强横的黑暗气息冲天而起，宛若根根巨大烟柱。那是拥有强大黑暗原力的真正强者。而红蝎级别的战士也放开力量，分别迎上这些强悍对手。

在远处的一个街区，忽然发出连绵不断的轰鸣，一栋栋建筑接连倒塌，转眼之间整个街区都被夷为平地！从那个方向，传来卫立时的厉喝。

上校身上光芒涌动，忽然一飞冲天，直直升上百米夜空。有整整四个身形狰狞的黑影跟着他扑上夜空，双方开始在空中激战！

千夜放眼望去，到处都是敌人。从小巷中，从楼房里，从街道两侧的屋顶上，不断冲出无数面带疯狂的人。

这些人脸色青紫，身上缠绕着黑暗气息，舍生忘死地扑向红蝎军团的战士。那是黑暗种族的炮灰，被黑暗原力侵染同化了的人类！真正的黑暗种族战士往往会隐藏在炮灰中间，抓住时机骤起伤人。

每个红蝎战士的枪都在喷火，以最快的速度泼洒着金属弹幕。炮灰一层层被扫倒，但是更多的炮灰又会从四面八方涌出，它们的数量简直是无穷无尽！

转眼之间，千夜就打空了所有的弹匣，在这种环境下，原力枪也失去了作用。千夜立刻抛下自动步枪，将原力枪背在身后，然后拔出了镀银的短刀和棱刺。

在周围，已经有不少老兵开始和黑暗种族近身格斗了。

一名红蝎队长纵声叫道：“这是陷阱！”

“全体撤退，立刻撤退！”

“所有红蝎留下断后！”




章三十 污染

但是这个时候所有人都被包围，一时之间根本无路可走。

千夜只觉得周围都是敌人，就是胡乱挥刀都能够砍翻几个黑暗种族的炮灰。他连续刺倒了十几个炮灰，终于措手不及，被一个突然冲出的黑影扑倒，随后那黑影就一口咬在千夜的脖子上，剧痛刹那间差点撕裂了千夜的意识！

千夜耳边突然响起砰的一声枪响，那名压倒了千夜的血族战士脑袋炸成了血雾。随后一只大手把千夜一把提起。

“你没事吧，菜鸟？”这是一名红蝎级别的队长。

“没......没事！”千夜不知道该怎么说，脖子上还火辣辣地痛着。可是血族战士鲜血和脑浆糊了他半边身体，也掩盖了颈侧的伤口。

远方天空中，两艘原本飘浮在空中的飞艇也被数十个飞舞的黑点不断攻击，燃烧轰鸣着坠向大地。

千夜的心一沉，但是那名红蝎一把拖着千夜就大步向城外冲去。或许强者都集中在内圈，外围受到的阻碍相对来说就轻太多了。他们一路冲破重重拦截，直到城市边缘才停下。

红蝎指着飞艇坠落的方向，大声说：“那上面还有逃生艇！你只要冲到逃生艇里，就能够逃出去，明白了吗？！菜鸟？”

“明白，长官！”千夜用尽可能大的声音回答。

红蝎队长满意地拍了拍千夜的肩膀，说：“很好！去吧，菜鸟，我给你断后！”

“可是......”

红蝎队长直接打断了千夜的话：“逃出去！这是命令！活下去！这也是命令！找出幕后黑手，为我们报仇！去吧，菜鸟，立刻走！”

千夜心中一片空白，绝对服从命令的习惯让他身不由已地向飞艇坠落处奔去。

红蝎队长转身反向城内走去，在他面前的大路尽头，无数黑暗种族的战士从数个街口涌出，汇成一道恐怖黑潮，向红蝎队长扑来！

在滚滚黑潮前，红蝎队长的身躯显得如此渺小。可是他的脚步却强劲有力，每一次起落都在石地上踏出深深足印，大步奔向黑暗种族的大潮！

黑潮一下就淹没了红蝎队长，突然停止，随后竟然向后徐徐退去！由无数黑暗战士汇成的黑潮，竟然被红蝎队长一人推得徐徐后退！

在黑潮中突然射出一道光，随后更多的光芒从黑潮中射出。那些银色的光柱冲天而起，被光柱照耀到的黑暗种族全都痛苦不堪地在号叫着，有些甚至身体都开始溶化！

然后就是一声惊天动地的爆炸！数以百计的黑暗战士被炸上了天空，街口顿时空旷了一片。红蝎队长的身影，则永远地消失了。

此刻千夜已经从坠毁的飞艇上找到了逃生艇，并且拉开了舱门。那些能够击落飞艇的恐怖强者已经折返城内参战，没有谁注意到一只小小的菜鸟漏网了。

在钻进逃生艇之前，千夜回首望了一眼，正好看到那记惊天动地的爆炸！那样耀眼的光芒，仿佛星辰在燃烧着坠落，烧灼得千夜双眼刺痛。

那颗制导弹威力巨大，原本是用来摧毁黑暗种族基地的。每名红蝎队长都背了一颗。只是没有想到，最后却是这样的用途。

这记爆炸仿佛是开始的信号，在城市中，剧烈爆炸开始连绵不断，街区都被成片摧毁，附近的黑暗种族战士更是绝无生还可能。但是每一声爆炸传来，都意味着一只红蝎永远消失。整个红蝎军团中，也不过才有一百余只红蝎，这一役就损失了近三分之一。

千夜用力关上了舱门，强逼着自己不去看城市中的景象，一拳砸在操作台上，启动了逃生艇。仅有五米长的逃生艇一阵剧烈震动，脱离了母艇，迅速升空，然后全速远去！

千夜终于松了口气，随即感觉到全身燥热之极，头脑也是阵阵眩晕，终于支撑不住，晕了过去。金属舱里一片寂静，只有机械运行的轻微咔哒声，向着预设的投放坐标飞去。

不知过了多久，千夜终于有了意识。他慢慢张开眼睛，但是对视线里的景物全无概念。

又过了许久，千夜才反应过来自己看到的是夜空。

夜幕上挂着无数星辰，半轮弯月斜挂天边，清冷的月色照耀着大地。千夜勉强动了动头，向左右看了看，然后挣扎着坐了起来。

他这时发现自己正身处在一个小山坡上，周围没有人类或是黑暗种族活动的痕迹，就是一处原始的山区。

千夜渐渐回忆起那场大战，但是记忆只到了自己启动逃生艇，脱离战场为止。中间发生了什么，就完全记不住了。

千夜忽然感觉身体火辣辣的，喉咙中也特别干渴，就象好几天没有喝到一滴水。可是普通的水好像又无法缓解这种莫名的饥渴。

千夜向周围望去，忽然看到不远处倒着一头麋鹿的尸体。但是鹿尸十分干瘪，就象是被吸血鬼吸光了全身血液一样。

吸血鬼！

千夜意识中如同有一道电光闪过，他立刻抬手摸向自己的脖子！他这时才想起，在那场战斗的最后时刻，一名血族战士扑到他的身上，然后好象咬了他的脖子！

千夜的手指忽然摸到了两个圆形的伤口，伤口很深，周围的部位炽热如火，但是摸上去却完全没有知觉。虽然没有看到，但是千夜立刻在意识中勾勒出了伤口的形状！

那是吸血獠牙留下的齿痕！

他完全不敢相信这个结论，用颤抖着的手拔出腰间的军刀，把镀银的光滑刀面当作镜子。这一次从镜子里，千夜看到了两个深深的孔洞。这种伤口，在过去千夜见得多了。每个被血族咬过的人，都会有类似的伤口。

千夜忽然觉得一阵虚弱，所有的力气都已从身体里流失。他仿佛听到喀嚓的脆响，世界在这一刻彻底地破碎了。

他被血族咬伤了，他的身体已经被黑暗之血污染，用不了多久，就会变成一个血奴，一个只有本能，永远都在饥渴着新鲜血肉的血奴！

千夜记不清有多少血奴死在自己手下，可是他从来没有想过，自己有一天也会变成这个样子。

千夜再次确认了伤口的状态，这次心中最后一丝侥幸也消失了。他站了起来，摇摇晃晃地走到那只麋鹿的尸体边，检视了一遍。这头麋鹿是被吸干了鲜血而死。可是从它们的伤口看，应该是被人类牙齿咬伤，没有吸血獠牙的痕迹。

没错了，杀掉这头麋鹿的就是千夜自己，然后他在失去理智的状态下吸干了麋鹿的鲜血。应该是有了鹿血的补充，千夜才苏醒过来。

千夜叹了口气，缓缓将军刀放在了自己的脖子上。这是红蝎战士的一个仪式。每个红蝎战士都做好了准备，一旦被血族咬伤，那么就会在失去理智前结束自己的生命。就是死，也不能变成被血族控制的卑微血奴。

银制的刀锋触碰到伤口的皮肤，忽然产生一阵烧灼般的痛，接触到血肉的地方更是嗤的一声，冒出一缕青烟，并且烧焦了一小块肌肤。从这个反应，千夜就知道黑暗之血已经流遍全身，再也没有可能变回正常人类了。

千夜闭上了眼睛，就准备用力。只要一下，就可以切开脖子，终结注定悲剧的命运了。

不过在压下刀锋之前，千夜心中忽然闪过一个问题：自己为什么还有理智？

被血族咬伤之后，一般人多则一两天，少则十几分钟，就会失去理智，变成只有兽类本能的血奴，除了新鲜血肉和上位血族的命令，没有什么再能进入血奴的意识。这个过程完全是不可逆转的。

而千夜既然已经在失去神智的情况下凭借本能猎杀了一头麋鹿，那就不应该再恢复神智才对。

这个疑问，就象在极度的黑暗中投下了一束阳光。给绝望中的千夜带来了一丝希望。

千夜慢慢地放下了军刀。

他从来不会轻言放弃，只要没到真正绝望的时刻，就会去争取一线生机。虽然千夜不明白自己为什么还能够保持着清醒神智，但是只要一天没有彻底失去理智，他就要努力活下去。

当然，在行将变成血奴的前一刻，千夜会毫不犹豫地结束自己的生命。

千夜搜索了一下周围，看到救生艇就坠毁在千米之外。他走到救生艇，从里面找出了备用的原力枪，服装包，干粮和清水，还有一发信号枪。他拿起信号枪，枪口朝向天空，正想扣下扳机时，却忽然怔住！

信号弹会在高空中爆炸，释放出一种特殊的原力波动，能够激活附近军部的警报装置，从而让军方掌握求援人员的大致方向，以便救援。但问题在于，当帝国军战士赶到时，千夜该如何解释自己的身份？

红蝎军团的菜鸟吗？不，他不再是帝国的战士了，他现在的身份，是血奴！是一旦被发现，立刻会被就地烧死的血奴！

就算千夜立下许多战功，就算他还保有理智，但是所得到最好的待遇就是被扔进终年不见天日的黑矿坑里，终生在里面劳作，用挖到的矿石换取一点少得可怜的食物，直到有一天死去，变成一堆白骨。

当初那个无名小城的熊熊烈火让千夜明白，帝国对血奴完全没有怜悯和宽恕可言。他的血奴身份一旦被发现，无论怎样都会是死路一条。

至于回去向上面报告，这次的任务根本就是一个陷阱，则已经完全不可能了。帝国军部的大人物怎么可能会去听信一个血奴的话？

而且就算千夜还是正常人，一个用林熙棠手令调动红蝎，一举消灭了整个红蝎军团三分之一中坚力量的陷阱，其幕后黑手又岂是一个小小菜鸟能够撼动的？

就象红蝎队长所说的那样，在具体的某件事情上，有些人，有些势力就是可以一手遮天！




章三十一 坠入黑暗
可是，难道那些老兵，那一个个引爆身上炸弹的红蝎队长，那将自己带入红蝎的卫立时上校，难道就这样白白死了？
不！他们绝不能这样毫无声息地消失掉！
千夜咬紧了牙。
想要为这些红蝎报仇，只有两种办法。一种是跻身帝国上层，掌握比幕后黑手更大的权势，然后揭开真相，为阵亡的红蝎战士讨回公道。但是千夜现在已经变成血奴，朝不保夕，根本不可能再回去人类社会。
但是还有另一条路！那就是想办法活下去，想办法拥有强大的武力。当千夜的力量强大到一定程度时，就可以把那些黑手们一一纳入猎杀名单！
千夜把重要装备都藏好，身上就带了一把匕首，穿上一件平民外套，就向山区外走去，准备寻找一个人类聚居地，打听一下周围的情况，看看能不能得到一些外界消息。
救生舱的预设返航坐标应该是红蝎总部，但是可能在母艇受创时被波及，星图损坏，现在不知道坠落在哪里，只看周边未开发的原始景色，实在无法辨别这里的具体方位。
但是一天之后，千夜又回到了这里。他身上多了几处枪伤，其中手臂上还有一大片焦痕，那是被银弹击中烧灼出的痕迹，直到现在还在不断向外渗着黄色的脓水。
千夜脸色全是茫然和灰暗。
他去城市探听消息时，结果一看到人群立刻闻到前所未见的甜美鲜血气息。身体深处那种嗜血的饥渴就此发作，毫无准备的千夜立刻流露出浓浓的血气。
这里是帝国的边境，经常有黑暗种族出没，因此城防军也格外警惕，一个经过的巡逻小队立刻就分辨出千夜身上的血族气息。
刹那间，几乎看到的每一个人都变成了千夜的敌人。
当千夜从人群中逃出来时，已经是伤痕累累。虽然借着夜幕的掩护最终脱身回到了山区，但是千夜知道，这里他已经呆不下去了。
这里确实是红蝎的总部，黄泉训练营所在地，秦陆，可是对现在的千夜来说绝对不是一个好消息。
秦陆大半都处在帝国的掌控之下，只有边缘的少数地区依然掌握在黑暗种族手里。千夜血奴的身份只要暴露，人们根本就不会给他任何辩解的机会。
想想千夜还在红蝎的时候也是这样，看到血奴，第一反应就是直接射杀。正如红蝎队长教过他的那样，谁都负不起轻纵的后果。
这是两个种族千年战争积累下的仇恨，已经只有立场，而没有是非。
千夜背靠着一棵大树缓缓滑坐下去，脑海中一片空白。突然他感觉到肋侧尖锐地痛，有被烈焰舔舐的感觉。
千夜跳了起来，从内衣里掉出一个小东西，滚落到地上，一溜银光闪过。是一个银质空弹壳。他早已忘记是什么时候扔进口袋的，并且带到现在，直到从衣服破损处接触到了千夜的肌肤，才提醒了它的存在。
那个小东西其实相当粗糙，工业抛光的外壳还能充充数，里面的原力阵列则有多处缺漏，只能达到50%的能量压缩效率。但就是这么一枚银弹，在接触到身体时却带给千夜烧灼般的痛苦，用这种方式提醒他如今的处境。
千夜的军靴突然踩了上去，用力转动脚跟，把它深深钉入地下，然后踢动周围的泥土，把这个小坑推平，很快就什么都看不出来了。
千夜又静静地站了一会，最后看了一眼这里的山川大地，拎起背包，裹上斗篷拉好风帽，悄然离开了这片山区。
此时，帝国中层大陆的一处行省，刚刚告别了绵延数日的阴雨天气。午后多云的天空开出一道缝隙，阳光洒落。
河面波光粼粼，临水悬台柱廊上的风铁撞击有声。其形如毕方，独足如鹤，正是帝国四大阀门末位，高陵宋氏的家徽。
这一带的建筑全是木石结构，高台、楼阁、飞檐，琉璃瓦反射的微光流动着，仿佛要与碧色水面融为一体。一切都充满太古年代的怀旧气息，与帝国主要城市青石金属的建筑风格迥然不同。
帝国上层复古风盛行，而他们拥有的庞大资源也足以支撑这些精致纤巧貌似脆弱的设施运转。
临水悬台里面是一间宽大的书房，没有太多陈设，长窗下放了一张书桌。宋子宁端坐着，面前是一叠已经处理完的文件，只剩下最后一份无关紧要的帝国驿报。
从宋子宁平静温和的表情上根本看不出，他等待的访客已经迟到了五分钟。而在他的日程表上，每项事情的时间是以十五分钟计的，保留了在黄泉训练营养成的习惯。
宋子宁看了看眼前的驿报，终于略感无聊地翻开，以往他绝对不会浪费时间去看这种几乎人手一份的东西。
一个名字跳入视野，林千夜。
宋子宁停顿了几秒，翻回首页，纸张发出刷的一声轻响。不起眼的角落里有一条简讯，红蝎军团任务失利，折损三分之一红蝎级战士。而内页里是阵亡名单，其中林千夜的名字赫然列在其上。
这个时候，房门被敲响，外面的家仆低低通报着客人的名字。
宋子宁静静合上驿报，放到那堆已经处理完的文件上，然后站了起来，对着来访的贵妇人露出一个礼仪无可指摘的笑容。
而折翼天使总部里，魏破天正四仰八叉地躺在宿舍床上，睡得正香，过去七天的密集特训把他折腾得够呛。但辛苦是有价值的，他成功从本届新人中脱颖而出，取得了为折翼天使出战军中大比的资格。
至于他在封闭训练前寄出的第二封信，则静静待在红蝎总部的退件盒里，这封已经没有收件人的信将和下一批公文一起发出，辗转过三个大陆，再送回到寄件人手中。
一天之后，秦陆的偏僻角落，一队帝国士兵找到了坠落的飞艇，也发现了千夜苏醒的地方。
领队的军官有着锐利的眼睛，饱经风霜的脸上也写满了坚毅。他在现场仔细勘察，一小时后才说：“他还保持着理智，这不是血奴，而是新生的血族。不过现在已经失去了他的踪迹。”
“一个新生血族，也没什么大不了的吧？”另一个军官说。
“也是。把这件上报吧，我们的任务就到此为止。那只飞艇可是军方的，我可不愿意搅合到军方的事情里去。”
其他军官也纷纷表示同意。帝国军部是个无比庞大的战争巨兽，其下派系林立，相关间的关系错综复杂。地方守备军和正规军团完全是两套体系。许多正规军团作战时往往喜欢征调地方守备军充当炮灰。所以双方相互之间的关系不说水火不容，但也好不到哪里去。
一只坠毁的救生艇，一个逃跑的新生血族，放在帝国这片汪洋大海中，连个小小的泡沫都算不上，谁都懒得在这件事上花心思。于是若有若无的默契中，这件小事就在帝国庞大的官僚体系中消失了。
数日之后，在帝国和黑暗种族接壤的区域内，出现了一个孤单的身影。他看了看前方，远方的地平线上出现了一座小镇，镇边居然还停着一艘虽然陈旧，但是相当巨大的浮空艇。
这个人正是千夜，他第一眼就判断出这艘浮空艇是能够在大陆间进行穿梭的星间浮空艇。
看来没错了，就是这里。
这座小镇在地图上没有标注，帝国的所有官方信息中也没有任何关于它的资料。但是它却真实存在。这里是灰色地带，是永夜与黎明的交界处。
在这座小镇中，黑暗种族和人族可以共生共存，前提是有钱和足够保护自己的力量。
千夜大步向小镇走去，在镇门口一个体形巨大的胖子拦住了他的去路。
“小家伙，来这里干什么？”
千夜看了胖子一眼。这个守门的胖子居然都有三级水准！
千夜心头一凛，对这个地方重新评估了一番，然后说：“我来找灰羽。”
“灰羽？那可是我们的头儿！你找他有什么事？”胖子稍微正经了一些。
“我需要一张船票。”
“去哪里？”
“永夜大陆。”
“啊哈！”胖子怪叫了一声，说：“想去那里的可都是疯子！你不是犯了什么了不得的大事吧？好了，你不用回答我的问题，我只是好奇而已。灰羽老大说过，对想去永夜大陆的人都要客气点。不过，还真有人愿意花这么贵的船票，偷渡到那个见鬼的地方去？”
胖子一边啰嗦，一边挪动硕大的身躯，向小镇里走去。千夜就跟在他的身后，默默进入小镇。
半日之后，巨大且老旧的浮空艇艰难起飞，用了整整一天才离开陆块，进入虚空。千夜坐在舷窗边，透过混浊的玻璃，看着逐渐远去的帝国大陆。又过了几天，一片新的大陆出现在舷窗里。
那是永夜大陆，千夜长大的地方。
永夜，这片遗弃的大地，生存在那里的都是被命运彻底遗忘的生灵。
千夜选择了它作为自己的栖身之地，他将在这里继续和命运抗争，也许能够压制住黑暗之血的侵蚀，也许被黑暗之血最终吞噬。无论哪种结局，都将以永夜大陆作为落幕的舞台。
永夜大陆确实是个见鬼的地方，但是现在只有那里才能够容纳一个保有神智的血奴。
浮空艇下方的世界，依然是一片不见天光的灰暗。就象此时千夜的心情，他已经不能选择黎明，但也不想堕落永夜，惟有在永夜与黎明间的灰色中栖息匍匐，等待命运的宣判。
卷一终
下卷卷名彼岸花开




卷二 彼岸花开
章一 小镇的灯塔

黎明战争虽然已经结束了一千两百年，但是仇恨却每时每刻、在每个地方都在增加。

一千两百年来，黑暗种族和人类从来没有停止过战争，流血的冲突每一时每一刻，在每一寸疆界交错的地域发生。

永夜之域虽然已是帝国遗弃之地，然而随着黑暗种族的回流，这块大陆反而变得处处都是战场。而且局势无比复杂。

人族与黑暗种族在此死战，人族和黑暗诸族内部也在争斗，人类和黑暗种族还要和各种原生凶兽争夺生存空间。而且或许因为这块遗弃之地的运行轨迹离太阳太远，偶尔还会出现各种从域外到来的可怕凶物。

似乎生命在这里惟一的存在意义就是争斗。

战火无处不在，灰色的永夜大陆上，最不值钱的就是生命。

此刻在一处荒原上，一队七八个人正排成一行快步走着。他们身上的衣服千奇百怪，完全是用碎布、烂皮胡乱缝制在一起，有些人在心口、后背等要害部位上还会镶几块锈迹斑斑的金属板，权作护甲。

几个人都背着大大的背包，这是永夜大陆上最常见的拾荒人。他们以自己的生命作为赌注，冒险进入荒原和废墟深处，去寻找可能有一点价值的东西。在他们的背包里，就装着全部的财富。

在队伍的前方，已经隐约出现一个小镇的轮廓，他们不由自主地加快了脚步。

小镇上最醒目的建筑是一座高高的灯塔。这是一座几乎完全用金属焊接搭建而成的建筑，外壁上爬着几根粗大管道。

从很远处就可以看到灯塔顶部那始终燃烧的火焰，所以这座小镇就叫作灯塔镇。这时灯塔中段忽然排出大量蒸汽，外壳破损处露出的一个个巨大齿轮开始艰难转动，带动塔楼上撞槌缓缓摆动，敲击在老式的铜钟上，发出浑厚悠长的钟声。

当，当，当！

钟声远远传开，那队拾荒者又加快了些脚步。

其中一个魁梧壮汉看了看天空中，说：“才三点钟天就要全黑了，这还让不让人活了！”

走在最前方的一名老人则带着些淡然地说：“暗季不都是这样？”

壮汉抬头望着天空，天空中有数片巨大黑影挡住了阳光，才三点的时候就让周围暗得象是黄昏。

他重重啐了一口痰，半是羡慕半是嫉恨地说：“要是让我到上面住个几天，就是少活十年我也愿意！”

另一个拾荒者说：“得了吧，龅牙老六！那是大人物们才能去的地方，你这辈子是没指望了。老实在这里捡垃圾吧！”

还没等龅牙老六发作，远处灯塔的另一侧也有阀门打开，排射出大量蒸汽。顿时灯塔中段以上全部被白色雾气包围，火焰变得一阵模糊不清，而尖锐悠长的汽笛声蓦然响起，刺得人心脏直跳。

“怎么这么早就要关门了？！”

“那秃子在搞什么鬼？”

拾荒者们一下子就慌了，加快脚步，一路奔向小镇。好在他们动作够快，及时冲过大门。

城楼两侧的排气管这时正喷出大团微黑混浊的气体，巨大的齿轮和绞盘嘎嘎吱吱地转动，厚重的铸铁大门缓缓落下，轰地的一声砸在钢槽里，将小镇封闭起来。

这队拾荒者跑得上气不接下气，其中一个站在街道上，双手扶膝大口喘气，随即抬头对城楼上喊道：“怎么这么早就关门？我们差点被关在外面！”

城楼上探出一颗闪着油光的秃头，面容狰狞。

他向天上指了指，毫不客气地吼道：“早就告诉过你们这段时间外面不太平！看看天上月亮的颜色！你们要是为了几个铜板连命都不想要，那死了活该！”

天空中挂着一轮巨大圆月，月盘边缘已经殷红如血，再过几天，就会变成血色满月。

在绯月之夜，荒原上所有生物都会燥动不安，变得极有攻击性。传说中，每当月色转为猩红，某个地方就会有灾难发生，只有当流了足够的血之后，灾厄的神明才会心满意足地离去。

拾荒者们骂骂咧咧的，但这些荒原上的疯狗还真不敢对城楼上的秃头怎么样，那可是小镇上惟一的警长，更是一名一级战兵，收拾他们这队疯狗轻而易举。所以这些人只能边抱怨，边向小镇内走去。

小镇中有一个酒吧，也是这里惟一的酒吧，后面还有几间客房。那里就是拾荒人们的目的地，也是惟一能够带来快乐和女人的天堂。

为了节约能源，小镇里几乎没有什么灯光，于是在夜色中，酒吧招牌上射出的濛濛微光显得格外醒目，虽然上面只有一个“沙”字是亮着的。

那块招牌的原型是一段从机舱底部拆下的轴承，不知道酒吧老板用什么方法把字弄了上去，还抹了夜光石的粉末，不过雨淋风吹之后，总会渐渐褪去。

镇里的人知道酒吧的名字叫做曼殊沙华，不过没有人明白这四个字连在一起的意思，而且镇里几千号人中，能够认全这四个字的人还不到五个。

酒吧里灯火昏暗，桌椅都很陈旧，墙壁上全是各种缭乱涂鸦，反而有了些奇异的美感。

吧台是由钢板和铆钉搭成，倒看起来很有些时代硬汉的味道。这座酒吧里所有的材料都可以在外面的荒原上找到。实际上，遗弃之地最不值钱的就是废钢铁，废金属，荒原的垃圾场上到处都是，飞艇坟场更是堆起了一座座金属山峰。

酒吧里弥漫着劣质酒精、烟草和汗臭的味道，几个浓妆艳抹的女人身上还散发出刺鼻的香水味，闻了让人作呕。

吧台后站着一个年轻人，他的身材偏瘦修长，肤色有些病态的苍白。

年轻人穿着破旧的夹克和长裤，黑色长发则扎成马尾束在脑后。他的脸很漂亮，非常漂亮，还透着过分的年轻，一眼看上去有些邻家男孩腼腆但亲切的模样。

他就站在吧台后，安静地看着酒吧里十几个正宣泄着欲望与压力的客人。

光看外貌的话，没有人会想到这个年轻的大男孩会是这家酒吧兼旅店的主人。他恐怕，不，应该是肯定还没到十八岁。

这时酒吧半掩的大门被推开，那队刚刚进城的拾荒者们涌了进来。他们一进门，酒吧里立刻静了几分，许多人都带着警惕的目光看着这些拾荒者。

在荒原上，拾荒者的名声并不好听，他们有很多绰号，包括秃鹫，食腐者，疯狗......等等等等。

拾荒者们时刻都在生死边缘游走，他们毫无廉耻信用可言，什么事情都干得出来。许多拾荒者有自己的圈子和隐秘的交流方式，如果外人贸然接近这个团体，很有可能被啃得骨头渣子都不剩。

虽然这座名为灯塔镇的小城在很大程度上是依靠周围大量拾荒者繁荣起来的，但是城里的原住民们却并不欢迎拾荒者，也不会真心接纳他们。

有拾荒者的地方，就会有麻烦。在荒原上，麻烦这个词，往往意味着一批人会丢掉性命，否则怎么会好意思称为麻烦？

这队拾荒者并不是第一次来曼殊沙华，他们找了张桌子坐下，就高声报出自己喜欢的酒名。吧台后的年轻人转身从酒架上取下几瓶酒，熟练地调制起来。

不锈钢制的调酒罐在他欣长白皙的手指间上下飞舞，好象有了自己的灵魂。

就在这时，一个脸上有着硕大刀疤的拾荒者走了过来，重重靠在吧台上，带着浓重的鼻音说：“听说你这里有种叫曼什么华的酒很够劲！给我来一大杯！”

年轻人没有动，而是说：“一个帝国银币。”

“嚯！”拾荒者夸张地叫了起来，说：“我的耳朵没有听错？一个帝国银币！！我这是在喝处女的鲜血吗？好吧，既然来了，我总得试试，看你这的酒是不是有你说的这样好！小子，老子没银币，但是可以用这个付帐，只要你敢拿！”

啪的一声，拾荒者掏出一把火枪，重重拍在吧台上。

火枪里面已经填好了火药弹丸，随时可以射击。而枪柄上包了厚厚的铁皮，上面还沾着发黑的血渍，以及其它一些说不清是脑浆还是骨髓的污垢。这把沉重的火枪，显然不光能够轰击，枪柄也是威力巨大的凶器，说不定使用的次数还更多。

酒吧里一下子安静下来，许多人的目光都集中在拾荒者和年轻人身上。

年轻人已经调好酒，慢条斯理地分完杯，然后把双手都放在吧台上，看了一眼那把火枪，淡淡地说：“看在这是你吃饭家伙的份上，我可以算它值半个银币。你确定要用它抵帐吗？”

拾荒者眼角抽动，上身缓缓前倾，靠近了年轻人，直到两人鼻尖都快要碰到一起，才说：“要是我不付帐会怎么样？”

年轻人完全没有动，依旧以平静的声音说：“那我会轰爆你的脑袋。”

拾荒者死死盯着年轻人的眼睛，在那双深黑色的眼眸中，看不到任何波动，就象两潭无底的深湖。拾荒者又低头看了看年轻人的手。那是一双干净得异乎寻常的手，完全没有老茧，肌肤细腻得让人难以置信，一点都看不出有干过粗活或者是进行过修炼的痕迹。

年轻人的手就放在吧台上，这个位置很尴尬，离哪里都有些远，就算他在吧台下藏了武器，好象也来不及拿。

年轻人的粗布衬衣只系了两颗扣子，露出胸口一道丑陋的巨大伤疤，与他的外貌显得格格不入。

拾荒者的眼角不断跳动，不知为什么心中寒意越来越浓，汗水忽然就滚滚而下。这是荒原生存的野狗对危险本能的感觉。




章二 燃火的青春
拾荒者突然讪讪地笑了几声，把火枪收了起来，然后掏出几个铜子放在吧台上，推到年轻人面前，说：“呵呵，我只是开个玩笑！玩笑而已！我身上就这些了，你看着随便给我点什么，只要能够让我把自己灌醉就行！”
酒吧里忽然又有了生气，许多酒客遗憾地叹着气，觉得没能看到一场好戏。
拾荒者中最强壮凶猛的龅牙六哈哈大笑，说：“刀疤冯，我早就说过，就凭你这点德性也想找事？！”
“是啊，一看就是个新来的。”
“妈的，这家伙还挺聪明的！可惜没看成好戏。这里已经好久没出人命了，唉！”
“哦，敢在千夜面前找事的家伙都已经死光了吧？”
酒客们议论纷纷。既然没有好戏可看，他们的话题很快就转到了女人和吹嘘自己的本事上。
吧台后的千夜仍然是面容平静无波，收起刀疤冯那几枚铜子，然后兑了一大杯烈酒，连同之前的调酒，用一个大得离谱的盘子托着，送到了拾荒者的桌子上。
等千夜回到吧台，刀疤冯心有余悸地向吧台处看了一眼，压低了声音说：“这小子是什么来头？我就是面对狼人和血奴时也没有......没有这么害怕过！”
“他叫千夜，是半年前搬到灯塔镇的，来了之后就开了这间酒吧，并且一直开到现在，你明白了吗？”拾荒者中的老人悠悠地说，又补了一句：“当然，他这里的酒是真的不错。”
刀疤冯一脸恍然。
能够在这种每天都会见血的地方安安稳稳地开上半年酒吧，肯定没有一个简单人物。
力量可不是光看外表的。听说那些纯血的血族外表个个都是弱不经风，但他们才是真正的魔鬼，据说一根手指就可以捻死一打的帝国远征军！而帝国远征军里随便出来哪位大爷，哪怕是烧火做饭的，也能干掉几十个他们这样的拾荒者。
吧台后，千夜一动不动，又站得像个雕像，也不知道在发呆还是在沉思。这是他标志性的动作，没有需要他干活的时候，千夜就会变成酒吧背景的一部分。
在吧台下面的抽屉中，放着一把柯尔大口径手枪。这把沉重的大家伙做工精良，设计经典，能够填装七颗子弹，是帝国军工巨头黑石重工的出品，被称为火药手枪中的小钢炮，威力根本不是拾荒者的老式火枪能够相提并论的。
在曼殊沙华刚开张的头几天里，这把柯尔曾经轰碎过六个家伙的脑袋，然后就没有什么人再敢来找事了，至少镇上的人不敢。
酒吧里的声浪越来越大，酒客们的动作也越来越大，不时响起女人愤怒的尖叫。
但是只要把几个铜子塞进她们的胸衣，这些女人就会反嗔为喜，再加上几个铜子，她们就会扭动有力的腰肢，坐到男人们的大腿上，让他们随意摸个够。至于更进一步的，就看双方的意愿和价格了。
曼珠沙华有客房，不过用的次数并不多，开房是件非常奢侈的事。能够在草地里解决的事，干嘛要去房间里？这是大多数拾荒人的想法。
千夜淡漠地看着，所有的一切好象距离他非常遥远。
这些女人都和他没有关系，只是借了这块地方招揽生意而已。有了她们在，客人们也会喝得更加尽兴，一个个就像发情的公猪。
已经有个拾荒者抱了女人迫不及待地从侧门冲了出去。门还没有关上，就有重物坠在地上的声音响起，然后是男人的喘息和女人夸张的尖叫。
刚刚回到城里的拾荒者腰包里都有点钱，朝不保夕的生活又让他们比镇民们出手更加大方，所以更受女人们的欢迎。当然，是在他们口袋里还有铜子的时候。
酒吧内的气氛一下就被点燃了。
千夜开始变得忙碌，点酒的要求一个接一个飞来。但是他的动作娴熟稳定，一杯杯烈酒就象在流水线上生产出来，所有的要求都严格按照先后顺序满足，没有错误，也没有遗漏，精密得好象一架机器。
这时又走进来一个女人，她穿着短夹克，里面是一件黑色紧身胸衣，束缚着饱满的胸部，下身则穿了一件冒险者中常见的帆布长裤，把纤细但有力的细腰小腹全都裸露出来。她的小腹上纹着一只黑蝎，给富有青春活力的肉体增添了野性的诱惑。
要说她和酒吧里其他女人最大的不同，就是仿佛下一刻就会飞扬起来的青春，每一寸地方都充满了雨后青草的新鲜味道。另外，她的唇红如烈火，在这昏暗淫靡的地方，就是一抹最闪光的亮色。
她一走进酒吧，立刻就成为男人目光的焦点。
“小妞！多少钱睡一晚？”一个刚到灯塔镇的拾荒者叫道。
“一个帝国银币。”女人的回答和拾荒者的问话一样直接，径自走到吧台前坐下。
这个价格让几名新来的拾荒者脸色一变，那可是帝国银币！他们要在荒野上游荡两个月，才能赚回来一个帝国银币。
不过女人全身上下都透着青春和野性的气息，好象每一寸肌肤都在发光，让男人们心里就象燃着火。从她走进来，酒吧里别的女人和她一比，立刻变得如同掉毛的老母鸡。
“难道你下面是原能合金做的？”有人开始不满。但是随即就被身边朋友拉住。
“那是敏儿，很够劲，但是刺也很多！没事别惹她！”那位朋友低声说。
敏儿敲了敲吧台，说：“随便来杯什么，只要够刺激就行。”
千夜沉默地调好了一大杯酒，然后摸出一个贴身的钢制小壶，在酒杯中滴了一滴什么，才把酒推到了敏儿的面前。酒客们贪婪的目光立刻分了一大半到敏儿面前的那杯酒上。
那把钢制小壶就是酒吧的招牌配方，谁也不知道里面究竟装的是什么。但是哪怕是最劣等的酒，只要加了一滴里面的东西，就会变得酒香扑鼻，喝下一小口就能让人忘掉所有的烦恼。
敏儿不管点什么，每次都能够得到一滴，这算是她独有的优待。
她好象并不满足，又伸出手，问：“有烟吗？要特殊的那种。”
千夜又从吧台下摸出一根手制的卷烟，上面画着一根醒目的红线。
敏儿一把抢过来，点燃，深深地吸了一口，然后屏住了呼吸。许久许久，直到她坚持不住，才喷出一口带着特殊香气的烟雾，脸上立刻泛起一层不正常的嫣红。
酒吧里许多人都伸长了脖子，用力吸着散溢的烟雾。
这根烟很短，她只抽了三口，就燃到了尽头。
敏儿有些遗憾地看着熄灭的烟蒂，说：“再来一根！”
但千夜却没有动：“每三天只能抽一根，否则你会死得很快。”
“反正我也活够了！”敏儿有些自暴自弃地说。可是不管她怎么说，都没有得到第二根特殊的烟，而千夜到后面已经根本不搭理她的话了。
敏儿的目光挪到了千夜的脸上，忽然似笑非笑地说：“小夜，你知道吗，我好几次都很想把你的脸给抓花了！我不喜欢看到比我还漂亮的东西！”
千夜嘴角只是牵动了一下，就算是笑过了。
敏儿投降似地举起了手，然后盯着千夜，说：“好吧，我不要烟了。那这顿你请客？”
千夜却对她充满期待的目光毫无反应，因为请客这句话还意味着其它的东西。在这个只有利益交换没有交情一说的遗弃之地，从来没有真正免费的东西，千夜请了这一顿，她就会付出自己的身体作为回报。
见千夜全无反应，敏儿懊恼地砸了下吧台，然后提高了声音说：“今晚谁愿意替我付帐？”
许多人都不由自主地咽着口水，火辣贪婪的目光不断在敏儿身上游走，但是却没有人应声。一个帝国银币！除非他们是真疯了，才会把这笔大钱花在一个女人身上。
终于，一个身高足有两米的独眼大汉走了过来，舔了舔嘴唇，把一枚帝国银币重重地拍在吧台上，吼道：“我来！”
敏儿哼了一声，说：“我说过，我不喜欢你。你不行！”
独眼大汉却没有发作，只是嘿嘿笑了几声，又回到座位。
敏儿把他的银币一弹，就划出一道弧线落向他的脑袋，独眼大汉一把抓住银币，叫道：“你早晚会喜欢我的！”
“下辈子吧！”敏儿高声回道。
敏儿掏出几十个铜子，拍在吧台上，然后伸手一扫，那堆铜子就排成一排飞起来，长了眼睛似的一一落入千夜衬衣的口袋。她这手玩得很漂亮，顿时激起了一片喝彩声。
如果把铜板换成飞刀呢？
之前那些想和她睡觉的拾荒者缩了缩脑袋，这女人果然是个辣手货。
“要一个房间！”敏儿说。
“第三间空着。”千夜递过来一把钥匙，而他的话一向很少。
敏儿用纤长手指挑着钥匙圈，让它飞旋着，然后用热得可以把人烧焦的目光盯着千夜，似笑非笑地说：“我晚上不锁门，有胆子你就进来！”
“但我会锁门的。”千夜回答。
敏儿嘴里吐出一个脏字，然后懊恼地砸了下吧台。但是她一拳落下，酒吧却整个都震动了一下！
酒吧里的人纷纷抬头茫然看着周围，千夜的眼中则有隐约的光芒一闪，随即又恢复了正常。
外面突然响起了秃头警长异常惊恐的喊声：“稍等！我这就开门！这就开门！”
警长话音未落，外面忽然传来惊天动地的爆炸声，气浪和冲击波呼啸而来，把曼殊沙华的窗户全部震碎。飞溅的碎玻璃掉到了不少人头上，还有些不幸运的家伙被割伤了，可是却没有人抱怨，人们都惊恐地望着外面。
小镇中响起沉重的脚步声，那是军靴踏地的声音。




章三 远征军

从镇外的方向走来一队黑色制服的战士，虽然只有十几个人，但是每个人身上都透着浓浓的血腥味道。他们臂章上是火枪与染血刺刀交叉的图案，那是帝国远征军的徽章！

小镇的大门已经彻底倒塌，断裂的管道徒劳地向外喷着蒸汽，镇门周围的几栋房子都被爆炸的气流掀开。而秃头警长则半个身子被埋在废墟里，低声呻吟着。

就因为镇门挡了这队帝国远征军的路，所以他们干脆就直接把灯塔镇的大门给轰开了。

在远征军战士身后，还有几十个踉跄跟着的人，他们遍体鳞伤，双手都被铁丝绑着，并且锁成了一串。锈迹斑斑的铁丝深深勒进他们的肉里，伤口还在不断地滴着血。这些人走得稍慢，旁边的远征军战士就会一鞭子抽上来。

在黑暗中，曼殊沙华濛濛发光的招牌和破碎窗户中的昏暗灯火显得格外醒目，这队帝国士兵就转了方向，向酒吧走来。

两名高大战士先行走进酒吧，四下扫视。

他们的目光如鹰一样锐利，整个酒吧里没有任何人敢和他们对视。这两名战士手中的自动步枪威力巨大，用不了一分钟就能够把整个酒吧里的人都变成尸体。

一名战士向千夜指了指，冷冷地说：“准备二十个人吃的东西。要快！”

另一名战士则用枪口向拾荒者们一指，喝道：“你们这些肮脏的猪，把桌子收拾干净，然后滚出去！立刻！”

拾荒者们拼命陪着笑，以闪电般的速度擦干净桌子，然后逃出了酒吧。另外的人们则自觉让出了位置最好的几个桌子，躲到了角落里。帝国军没让他们走，他们可谁都不敢动。

一名身材高大的军官缓步走进酒吧，经过门框时还低了低头。

他有着一双浓重剑眉，眼神就象永夜之域的最凶残狡猾的夜鹰，用看猎物的眼光扫过酒吧里的每一个人，然后选了中央的一张桌子，坐下。

外面传来一阵打骂声，那几十个人被远征军士兵驱赶进来，然后在角落里拥挤着站好。

那名军官看了一眼酒吧里的人，以低沉沙哑的声音说：“看看他们！这些都是被黑暗之血污染的家伙，等待他们的将是暗无天日的黑矿！他们会在那里挖矿到死，直到黑血发作，变成只知道渴求新鲜血肉的怪物，然后被守卫杀掉。睁开你们的眼睛，好好看看！任何向永夜一侧堕落的人，都会是这个下场！”

所有人眼中都浮上恐惧。

这些被捕捉的人都有一个共同的称谓，血奴。被吸血鬼咬伤的人，都会被黑暗之血污染，变成失去神智的野兽。它们到了进餐的时间会渴求新鲜血肉，在上位者命令会疯狂攻击目标物，直到战死为止。

在帝国统治的任何地方，只要发现了血奴，大都会被就地处死。少数还没有发作的，则会被送进黑矿挖矿，直到死在矿坑里为止。

纯种的血族十分罕见，但血奴也是高危的生物，传说中，只要被血奴抓伤咬伤，甚至是离他们近了些，都有很大可能被黑暗之血污染。酒吧原先的客人和女人们挤在一起瑟瑟发抖，拼命想要离那些血奴远一些。

这时从被捕获的血奴中突然冲出一个中年男人，扑通一声跪在那名军官面前，大声叫道：“我不是血奴，我没有被黑暗之血污染！”

军官脸上浮起有些扭曲的狞笑，说：“我知道。”

中年男人一怔，愕然抬头，不敢相信自己的耳朵。但迎接他的，是深黑的枪口！

砰的一声巨响，酒吧里所有的酒瓶酒杯都在震动，那个中年男人犹然跪着，但是头颅已经被彻底轰碎，血与脑浆溅了一地。

军官吹了吹枪口的青烟，对无头的尸体说：“我知道你不是血奴，但是窝藏血奴的罪是一样的。”

一名战士走上一步，问：“刘中校，他的两个儿子要不要一起处理了？”

军官向血奴群里扫了一眼，那里站着两个脸色苍白的年轻人，就是中年男人的儿子。他们瑟缩着，想要往别人的身后躲。

刘姓的军官向他们一指，说：“你们两个出来，把这具尸体扔出去喂狗，然后再把地洗干净！我讨厌血腥味。”

两个年轻男人战战兢兢地走出来，顺从地抬着自己父亲的尸体走了出去。这里所有的人都知道，如果反抗的话，帝国远征军有几百种办法可以让人生不如死。

就在刘姓军官和帝国战士的目光都被吸引时，血奴群中突然有个人尖叫一声“我不要去黑矿！”猛然冲向酒吧的后门，想要从那里逃走。

军官脸上又露出狞笑，摘下背后一支奇特的步枪，瞄准了逃跑血奴的后背。他的动作似缓实快，步枪枪身上几道蓝色纹路点亮时，那个血奴才冲过半个大厅。

这时千夜端着餐盘，刚好从门内走出。

这一瞬间，千夜、血奴和军官的枪口就连成一条直线！

军官看到了千夜，但是他的嘴角动了动，依然扣下了扳机！

步枪枪口喷出的不是子弹，而是一团红光！

血奴的身体中央突然出现一个巨大空洞，血沫与碎肉中，那团红光余力未尽，继续向前，它接连轰穿了两道墙壁，这才力尽消失。这团红光的威力大得异乎寻常，完全可以和大口径机炮相提并论！

千夜的身体并没有被轰碎，甚至没有受伤。此刻他的身体诡异地侧倾四十五度，双脚则如钉子般插在地上，刚好让过了军官的射击线路。

嗒的一声轻响，一滴鲜血从天而降，落在千夜的脸上，开出一朵小小的血花。在苍白肌肤的映衬下，这点血花显得格外刺眼。

千夜的呼吸忽然重了一些，双瞳深处闪过一抹不易觉察的深红。不过这异状只是一闪而逝，千夜的身体就象被无形的线牵动，重新站直，而餐盘中的酒水一滴都没有洒出来。

扑通一声，血奴的身体这时才摔在地上，一只拼命前伸的手，距离千夜的脚尖只差了几厘米。

刘姓军官双瞳一缩，忽然笑了起来，说：“真没想到在这么一个小地方居然还能看到一个觉醒了原力的真正高手！这可真让人意外！”

千夜低声说：“勉强活着而已。”

军官的目光锐利如刀，紧盯着千夜，问：“你还不到十八岁吧？”

“十七出头。”千夜回答。

军官绕着千夜转了几圈，说：“刚十七岁就点燃了原力节点，这个天赋可是相当不错啊！拥有原力、又这么年轻，你本来可以有大把前途，却躲到这个小地方，看起来怎么这么不简单呢？”

千夜沉默着，没有回答。

军官取出一块印着远征军徽章的金属铭牌，扔到了千夜的餐盘里，说：“我叫刘江。我不关心你是谁，以及做过什么。如果你愿意的话，可以拿着这张铭牌到远征军要塞，去找楚雄中校。他那里最近正缺人手。只要加入帝国远征军，不管你过去干过什么，哪怕是在上层大陆杀了贵族，都不算事，明白了吗？”

千夜微微欠身，说：“谢谢！”面对这个许多人求之不得的招募机会，他却没多大反应。

刘江看出千夜对加入远征军似乎兴趣不是很大，也没有勉强的意思，回到座位上坐下。千夜将一大杯烈酒和一碟土豆熏肉放在他的面前。

军官端起酒杯闻了闻，双眼一亮，说：“好酒！真没想到在这个小地方还能够遇到这么好的酒，楚雄要是知道了你的手艺，肯定非要你不可。”不过，他随即放下了酒杯，说：“好了，去给我换杯水，出任务的时候我从不喝酒。”

千夜于是收走了酒杯，为刘江换上了清水。

这就是帝国驻扎在永夜大陆的远征军。他们一方面残忍暴虐，凶悍强横，杀人如麻。而另一方面，在整个永夜之域，人数高达数百万的远征军团就是对抗黑暗种族的中流砥柱。有他们在，如灯塔小镇这样的人族聚集地才不会受到大量黑暗种族的冲击。

千夜将一盘盘食物端了出来，帝国战士们埋头大嚼，没有一个人说话。酒吧中突然安静下来，所有的人都觉得压抑难耐，但是没有一个人敢乱动，更没有人敢离开酒吧。

帝国战士们才吃到一半，酒吧的门忽然无声无息地打开，走进来两名穿着黑色风衣的男人。

他们全身上下一尘不染，干净整洁得和荒野格格不入。而且诡异的是，在他们出现之间，没有任何人发现他们的到来。

一进入酒吧，两个人就四下扫视着，每看到一样东西，双眉就会皱得更加紧一些，好象这里没有一丁点地方能够让他们满意，包括这些帝国军在内。

刘江看到他们风衣衣角上的一个标志，脸色一变，立刻站了起来。但他刚想说什么，一名黑衣男人就冷冷地说：“让你站起来了吗？”

刘江大怒，但是和这个男人的目光一触，忽然间仿佛受到重击，当下闷哼一声，跌坐回原位，脸色一下变得苍白，显然只这一下就受创不轻。

那个男人哼了一声，轻蔑地说：“一群废物，难怪只能守在这个鬼地方，要是真靠你们对付黑暗种族，帝国早就灭亡了。”

刘江嘴角抽动，抹去渗出的鲜血，抬手示意自己的战士不要动，哑着嗓子问道：“两位大人到这遗弃之地有何贵干？”

另一个人冷冷地说：“你不配知道！再啰嗦一句，我就把你们全都杀了！”

刘江脖子上青筋不断跳动，手向背后的原力枪挪了挪，但还是明智地停了下来。

看到这一幕，两个包裹在黑风衣内的男人更加不屑了。

这时门外响起了一个苍老的声音：“小姐，这里不干净，里面不光有血奴，还有一些远征军的渣滓。您还是不要进去了吧？”




章四 彼岸之花

“远征军啊......不要紧的，我只是进去看一眼而已。”随后响起的声音干净清澈，说不出的柔和悦耳，仿佛夏日阳光午后的一道微风吹动了水晶风铃。

“如果您坚持的话，那么给老奴一点时间，我把里面的远征军和血奴都清扫干净，您再进去吧。”

“不要！我只是看看，没必要杀那么多的人！”

“......好吧。”

酒吧的大门无声无息地化灰湮灭，厅内的温度突然降了十几度，所有的人，包括远征军战士们，发现自己突然失去了行动能力，只有眼睛能够转动。

一个少女走进了酒吧。

她的身材略显纤弱娇小，黑色修身的大衣将那张绝色的小脸映衬得仿佛泛起了一层柔和光芒，宛若最上等的瓷器。她有着一双大大的眼睛，清丽而且纯净。那是一双根本不属于这个混乱、血腥且肮脏世界的眼睛。

当她走进来时，整个曼殊沙华突然变成了人间净土，不再寒冷，不再肮脏。所有的变化，都来自这个神秘的少女，她似乎有洗涤灵魂的强大力量。

她好象异常强大，却又象无比柔弱，仿佛只要荒原上一阵风掠过，就能把她吹得碎了。在看到她的瞬间，许多人居然会有莫名心痛，就象这个精致纯净的女孩随时都会陨落。

她的目光缓缓扫过酒吧中的每一个人，每一个角落，任何细节都没有放过。在看到千夜里，她的目光微微一亮，透出一丝惊喜，但随即又暗淡下去，轻轻叹了口气。

她轻声说：“我以为叫曼殊沙华的地方，会有些不同......唉！也许是我多心了。走吧，王伯。”

随着少女的呼唤，一个满头如雪银发的老人悄然出现在她的身边。他其实一直站在少女身边，只是所有人都下意识地忽略了他的存在。

老人向千夜看了一眼，对少女说：“这里不过是间普通的酒吧，和所有酒吧一样藏污纳垢。也许他只是凑巧知道了这个词，根本不清楚它的真正含义。”

少女裹了裹大衣，轻叹道：“也许吧！不过，能够在遗弃之地看到这个词，总是一个小小的惊喜。”

王伯露出微笑：“难得小姐喜欢，那就让他分享一点您的喜悦好了。一个幸运的小子，呵呵。”

“是啊，是一个幸运的家伙呢！”少女轻声说。

少女离开了酒吧，老人则拿出一个黑丝绒的小袋子，放到了吧台上，对千夜意味深长说：“既然你让小姐心情愉悦，那不管你身上有什么，都值得奖赏。这是你的了。”

当老人离开之后，酒吧里的人才恢复了行动能力，可是人们依然象是被石化，都忘了移动和说话。刚才那不能动，也不能说的经历，宛若梦魇。而少女则是梦魇世界中惟一闪烁的光。

千夜脸色苍白，他的手按在老人留下的黑丝丝袋上，过了很久才打开往里面看了一眼。

里面是满满一袋的帝国金币！

几十枚帝国金币，在荒原上是一笔会让人疯狂的巨大财富。

在这片无法无天的土地上，三枚银币就可以买下一条人命，五枚银币几乎可以让任何女人掀起裙子。而一枚帝国金币却能够兑换到整整一百枚银币。单纯的帝国金币，是花不出去的，没有任何东西值得上一枚帝国金币。

金币并没有让千夜目眩神迷，他的目光死死盯在金币中半埋着的一个水晶盒上。水晶盒只有三指宽，表面镂刻着一朵好似蔷薇的花朵，做工极致精美。透过盒盖，可以看到里面放着三颗银制子弹。

这三颗子弹弹头同样是用透明水晶制成，里面流动着银白色的液体，银制弹壳上同样镌刻着一朵类似蔷薇的花。

这种非制式的银弹一看就是帝国豪门世家私制的原力弹，对于黑暗种族有特殊杀伤效果，对血族的杀伤力尤其恐怖。

看到这三颗银弹，千夜的面容却刹那间变得惨白如纸，猛然出了一身冷汗，湿透了全身上下的衣衫。

酒吧里许多人都对黑丝袋中的东西有些好奇，探头探脑的，有不少人都露出贪婪神色，可是却又不敢真的凑到前面去。好奇心和贪欲虽然会让人们变得大胆而疯狂，但是在绝对差距的力量面前，人类又会很好地收敛起来。

而帝国军的战士们放下只吃了一半的食物，默默整队，押送着血奴们离开酒吧。

一名帝国军士兵走到吧台前，冷冷地说：“小子，你运气不错，不过刚才那老......”

他本想说“那老头给了你什么，拿出来看看？”但话才说了一半就被刘江打断。

中校竟然直接将一个帝国金币放在吧台上！

他沉声说：“这是饭钱。你的运气还真是不错，讨到了大人物的欢心。从今以后，远征军这边绝不会有人打扰你的生意。不过如果你改了主意，随时都可以到远征军的要塞来。记住我的名字，我叫刘江。你可以去找楚雄，也可以来找我。”

千夜思索着什么，慢慢地说：“谢谢，我......会考虑。”

刘江点了点头，招呼一声“走了！”就带着远征军战士离开了酒吧。

城门处，秃头的警长已经从废墟中爬了出来。他满脸血污，却没有擦，只是坐在一块大石头上，仰头看着天空，喃喃地说：“我就知道最近不太平，我就知道......”

此刻已经入夜，天空中那轮巨大圆月，月色绯红如血！

千夜提前关了酒吧，并且免了今晚所有人的酒钱。人们受了惊吓，也想要早点回去休息压惊。

人们议论的中心话题还是那个小袋子里究竟有多少钱，另外也有很多人在讨论曼殊沙华究竟是什么。但是镇上的人连识字的都没有几个，他们无论怎么想象，都不会有任何结果。

酒吧里面，千夜看着水晶弹盒上的花，久久不动。那朵花不是蔷薇，而是一朵传说中的花，曼殊沙华。

曼殊沙华，又名彼岸之花，传说中它只生长在冥河之中，引导灵魂归于彼岸。

夜渐渐深了，小镇中逐渐安静，人们次第进入梦乡。秃头警长也回到自己的家，用了半斤劣质烈酒将自己放翻，然后酣声大作。

小镇的大门还处在损毁状态，要修好可就不是几天的事了。实际上小镇那还不到五米高的城墙也就能阻挡普通野兽和血奴。

不过今晚不用担心，远征军显然在附近进行了大扫荡，希望能够太平个十天半月。

至于在厉害点的拾荒人、开拓者和冒险家眼中，就算是完好的灯塔镇都和不设防没什么区别，而远征军和黑暗种族的正规战士们可以轻而易举地将小镇夷为平地。但是那些就不是秃头警长要考虑的了，对于超过自己能力范围的事情，警长一向很看得开。他就是看不开，也无能为力。

千夜也睡下了，在朦胧中，他发现自己出现在一个寂静无人的街区。

这里没有灯火，也没有人，只有他孤独的脚步声在空旷的街道上回荡着。天空中则有一轮巨大血月，占据了小半边夜空。

他本能地感觉到巨大的危险正在临近，可是身上和周围却找不到任何武器。焦急中，他冲向路边，试图拔起一根插在地上的铁管。然而他的手刚刚握上铁管，从周围的黑暗中突然跃出无数血奴，嚎叫着扑来！

千夜只觉得自己的身体无比沉重，每一个动作都比平时缓慢了数倍。他根本来不及阻挡，就被一个血奴扑倒在地，一口咬在脖子上，锋利的牙齿深深刺入了自己大动脉！

千夜腾地坐了起来！

他喘息很久，然后才看清是在自己的房间里，刚刚不过是个恶梦而已。

可是这个梦实在太逼真，也太清晰了，吸血獠牙刺入脖子的感觉就和真的一样。以致于明知道不过是梦，千夜还是忍不住去摸了摸自己的脖子。

那里的肌肤光滑，只有手指按摸上去才会觉察到还有两个若有若无的凸起。那就是血族给他留下的伤痕。

千夜的胸膛剧烈起伏着，全身大汗淋漓。

他没有躺在床上，而是裹着被子蜷缩在墙角。这是他在永夜大陆上养成的习惯，以避免在睡梦中被敌人突袭。而且出奇不意之下，还可以反过来击杀措手不及的偷袭者。

千夜站了起来，只觉得一阵虚弱眩晕，险些摔在地上。他定了定神，来到墙边的柜架前，又拿起那个黑丝口袋，从里面取出水晶弹盒，犹豫了一下，终于把弹盒打开。

在微弱的光线下，三颗银色子弹的弹头都散发着朦朦的光芒，十分瑰丽。水晶盒一打开，就有浓郁的原力气息扑面而来。

千夜轻声自语：“果然......都是原力弹。”

他伸手去触摸原力银弹，指尖刚刚触碰到子弹，就发出嗤的一声轻响，指尖上立刻被烧焦了一小块。而弹头内的原力凝结成的液体也剧烈动荡起来，仿佛随时都有可能炸开。

千夜立刻把手收回，不再触碰之后，原力银弹的反应也就渐渐平息。他知道这三颗不是普通的原力银弹，而是专门针对血族特制的破魔秘银弹，从原力共鸣和激荡程度来看，制作这三发破魔弹的人更是非同一般的强者。

千夜看着自己的双手，他的左手上泛着朦朦灵光，而右手上缠绕着浓郁血气。

那名少女的双眼中有看破虚妄的可怕力量，而她身边那位王伯更是极为可怕的高手，一身原力波动含而不发，是他生平所见最强者之一。

他在帝国金币中留下这么一盒特制的破魔秘银弹，显然是已经看破了千夜的秘密，只不过看在他的酒吧名叫曼殊沙华的份上，没有揭穿罢了。

然而曼殊沙华除了是帝国第一把名枪外，还有什么特别的地方？能让那个之前想要净化掉酒吧所有人的老者，就这样轻飘飘地放过了可能是黑血污染者的千夜？




章五 平静生活
章五平静生活

千夜还有另外一个疑惑，他从那个少女的身上感觉不到丝毫的原力波动，要么就是少女根本没有修炼出原力，要么就是她已经强大到了让千夜根本感觉不到原力波动的地步。

后者显然没有可能，就连王伯这种级数的高手也难以隐藏自己的原力，一个如此年轻的少女怎么会有更为强大的力量。

而若是前者，也非常奇怪。帝国真正的世家绝不会缺乏资源，他们的子弟中哪怕只有一点点天赋，也会被全部发掘出来。据说有些世家还拥有几乎可称得上是逆天而行的秘法，就算没有原力天赋，只要肯堆资源，都能生造出不凡天赋来。

这个少女显然不可能没有天赋，所以她没有原力就显得异常奇怪了，这当中肯定另有隐情。

另外，千夜从少女身上隐隐感觉到一丝熟悉的味道。

千夜忽然自嘲地笑了，那个少女怎么样又与他何干？就算少女确实遇到什么困难，她身后庞大家族势力都解决不了的问题，他这样一个在垃圾和凶兽中挣扎求生的低贱血奴，又能帮得了她什么？

少女一个家仆随手扔出来的一袋赏钱，就够他在荒野上过几辈子的了。而且余威竟然能镇压住无法无天的远征军，不但不敢抢夺，反向他进一步示好。

不过这一切都没有什么意义。也许不久之后，他身上的黑暗之血就会彻底发作，然后变成垃圾场中的一具尸体，成为拾荒人和野狗的晚餐。

千夜将水晶盒重新盖好，阻断了破魔秘银弹的原力气息。如果任由三颗珍贵之极的破魔秘银弹裸露在外，那么其中蕴含的原力就会不断散溢，用不了几天就会消散干净，这三颗子弹就会变成普通的秘银弹。所以完成灌注的实体原力弹都需要用特殊容器盛装。

这个水晶盒就是顶级的容器，可以隔绝几乎所有散溢原力，放置其中的原力弹可以保存一年！光是这个水晶盒，价值就是数百帝国金币。以往红蝎军团配发的原力弹盒，只能让里面的原力弹保存一个月而已。而且在这一个月中，原力弹的威力还会不断下降。

原力实体弹都是由至少三级的修炼者用自身原力灌注而成，同样需要使用原力枪发射。但是因为灌注原力弹会在相当程度上拖慢修炼进度，同时保存不易，所以当初一般的红蝎战士只会在战前才会开始动手灌注原力弹，市面上也几乎没有此类弹药交易。

千夜将破魔秘银弹又装入黑丝袋内，重新放回到货架上。由于体内黑暗之血的原因，他本能地就想要远离这三颗银弹。此刻梦魇所带来的虚弱渐渐消退，他的感知重新变得敏锐，就听到了隔壁一些奇怪的声音。

那是男人和女人在一起的声音，交织着床架吱吱呀呀的呻吟。隔壁是曼殊沙华的客房，千夜听到声音，就知道那张角铁焊制的大床随时都有可能在剧烈的震荡中倒塌。

女人叫得歇斯底里，男人应该是那个独眼大汉，看样子拼命想要让自己的钱花得物有所值。在另一侧的房间中，则有些隐约的响动，那是一个人辗转反侧的声音，还夹着些低微的暧昧呻吟。

那个房间里是敏儿，只有她一个人，而且正在做着些什么。

千夜只当没有听到，左右看看想要找点其它事情来做。

但过了片刻，就从敏儿的房间里传来砰砰声音，那是她在愤怒地砸着千夜卧室的墙。砸了一会没有反应，她或许也累了，就安静下来。

现在夜虽然还深着，但是千夜已经睡不着了。他定了定神，上床坐定，心神渐渐沉入自己的身体，开始修炼《兵伐诀》。

此刻在千夜的意识调动下，体内原力正如潮汐般冲击着右手的原力节点。他体内这些原力棱角分明，每一下冲击都会给千夜带来撕裂般的痛苦。

当千夜承受了整整二十轮原力潮汐的冲击后，就徐徐收束原力，引领着它们回归胸腹两处的节点。收完功后，千夜一下就瘫倒在床上，许久才恢复了一点元气。

千夜挣扎着爬下床，全身上下每一寸肌肉和经络都象火烧一样地痛着。他看了看闹钟，已经修炼了三个小时，都到半夜三点了。隔壁还在不断传来肉体冲击的声音，看来那独眼壮汉下定了决心要捞回本钱，只是不知道究竟哪个女人如此倒霉。

修炼完兵伐诀后，隔壁男女欢好的声音对千夜已经没有任何影响了。他脱去被汗水浸透的衣服，用冷水沾湿毛巾，擦拭着自己的身体。

千夜的个头又长高了几公分，穿着外套的时候看上去身型偏瘦，但是脱去衣服后，却可以发现全身上下都是匀称充满力量的肌肉，线条如钢丝般粗硬，没有一丝赘肉。胸口那条伤疤已经有近半米长，就象盘踞着一条巨大蜈蚣。

在点燃气海节点后，千夜就发现这处节点中修炼出来的原力格外暴烈凌厉，难以控制。如果说千夜现在修炼出的原力是一把锋利战刀的话，那么与之相比其他战士的原力根本就没有开封。

特殊的原力让千夜的战技杀伤力格外强悍，然而相应的修炼时产生的痛苦和对身体的伤害也比其他人要强烈的多。兵伐诀虽然可以修炼到九级，但是按千夜现在的情况，只怕撑到六级时就会爆体而亡。

千夜抚摸着自己左手的上臂。在这里也有一块疤痕。它有手掌大小，呈现方型。这是千夜自己烧出的伤疤，因为原本在这个位置上有一个纹身，那是一只有着赤红尾针的蝎子，也是红蝎军团的军徽。

帝国有数千万大军，而红蝎人数满编时也不过一万人。千夜虽然是以最低标准挤进了红蝎，在外人看来他就是一个幸运的小子。然而实际上，因为胸口处的伤，千夜修炼出的原力原比正常兵伐诀要暴烈得多。他在第十四轮原力潮汐时所承受的痛苦和冲击，已经相当于其他战士第二十轮原力潮汐。

在红蝎，以及其他几支精英军团中还有一个兵王的称号。只有能够承受得住三十轮原力潮汐的人才能获得这一称号。放眼整个帝国军，有时也会出现一年也出不了一个新兵王的情况。在传统上，红蝎的正副军团长历来都只有兵王才能担任。

千夜曾经想过，如果他的原力不是如此暴烈，是不是也有机会成为一名兵王？

只可惜如果就是如果，它永远也变不成现实。帝国军中等级森严，或许残酷但也最是公平。军中只看结果，不问过程。三十轮就是三十轮，一轮都不能打折扣。不管原力是暴烈似火还是温柔如水，都要承受三十轮原力潮汐，才能算是兵王。

黑暗之中，千夜忽然深深地叹了口气。这一切都已经过去了，红蝎已经永远变成了历史。就象那个被烙铁烧掉的纹身一样，所有和红蝎相关的荣耀、武力、地位，以及战友同僚，都被掩埋。在他的心中，留下的只有一块伤疤。

在那宿命的一夜之后，千夜知道，自己再也过不了普通人的生活了。

或许唯一牵挂的就是林熙棠的命运，但是下层大陆对于中上层大陆来说完全是另外一个世界，根本得不到任何消息。偶尔千夜只能安慰自己，象林帅这样的人，如果真出了大事，即使是这么偏僻的小地方也总有一天传过来的吧？那么没有消息就是最好的消息。

来到永夜大陆后，起初千夜只是漫无目的地流浪着，直到走进灯塔镇。他莫名地就喜欢上了这里，于是决定定居下来，并用口袋里仅有的几个银币开了这间曼殊沙华酒吧。

镇上的原住民们即狡猾，又纯朴，他们很快就接受了千夜的存在，因为这里的酒的确不错。

只要千夜酿的酒味道不变，那就没有人在乎他的身份，哪怕千夜就是正宗的吸血鬼，人们也会视而不见。

千夜走到墙壁前，这里镶着一块擦得闪亮的钢板，这就是镜子了。

镜中的人，让他都觉得有些陌生。这一年来，千夜的肤色渐渐变得苍白，面容也有些变化，眉眼和脸部轮廓变得更加精致柔和。虽然身体的力量一直在显著增强，但是原本强壮得有些夸张的肌肉却收敛起来，如原能合金丝般，十分纤细却异常强韧。

就在这时，外面突然响起了墙壁被碰碰敲响的声音，然后秃头警长特有的大嗓门就隔着重重门户传了进来：“千夜，过来帮我修镇门！还有你，独眼！我知道你在这！希望你这一晚上没被榨干，还能够搬得动钢管！”

隔壁传来独眼不情不愿的声音：“老子还没搞完呢！”

“你要是不出来的话，我就轰爆你的卵蛋！”秃头警长的威胁总是如此直接有效。

千夜迅速穿上衣服，走到大堂里，看了眼自己酒吧原本大门所在的位置，那里光秃秃的连门框都没有留下，不过装扇铁门比修好机械驱动的镇门要容易多了。

独眼也嘟囔着从后面的长廊走了出来。他赤裸着上身，前胸后背上有几十道抓痕，有几条深的已经见了血！

千夜看到独眼身上的血珠，喉节突然上下滚动了一下，骤然涌起的强烈饥渴差点让他呻吟出来。

“你怎么了，千夜？”独眼有些奇怪地问。

千夜勉强笑了笑，说：“没什么，只是羡慕你。”

独眼呵呵笑了起来，有些不好意思地摸着自己的头，说：“只要你愿意，敏儿那个婊子完全不会收你的钱！真不明白你为什么总是拒绝她。”

“我没钱给她。”千夜仿佛没有听到独眼的话。

“你应该试试，她真的不会收你的钱！”

秃头警长打断了他们：“少废话，快过来帮忙！我可不希望在暗季开始的时候，我们要住在没有大门的镇子里。修好了大门，你们两个幸运的家伙这个月就不用交税了。”

警长姓张，总是剃着闪亮的秃头，巨大的肚腩则可以装得下一只牛犊。他能够在灯塔镇坐稳警长的位置，除了还算公正的处事之外，最主要还是靠自己一级战兵的实力，以及那管威力巨大的霰弹枪。

独眼和千夜跟着警长走向仓库，片刻后两人就合力抬着一捆钢管来到城门处。这时警长已经清理好了废墟，招呼了一声，三个人就来到被炸倒的镇门前。




章六 黑暗之路

警长独自负责一端，千夜和独眼则负责另一边。三个人吐气开声，一齐用力，就将重达一吨的大门抬了起来，推向城楼。

独眼大汉虽然没有激活原力节点，但是也一直在修炼，距离激活第一个原力节点不远了。而且他的天赋就是力量强化。千夜则稳定地展示着一级战兵的实力，不多也不少。

十七岁的一级战兵顶多让人羡慕一下，但十七岁的二级战兵就不一样了。一个够资格加入帝国特种军团的人，怎么可能会跑到这种不毛之地开个小酒吧？

早上八点时，三个人都累得筋疲力尽。但是城门的修复才做完一小半，要把散了半边架的动力锅炉也装配起来，得从大城市里订购零件。

新的零件最快也要一周才能送来。秃头警长尽管忧心忡忡，可也只能再过上一周提心吊胆的日子。

这个时候，上层大陆的天早就亮了。但是在永夜大陆的暗季，数块上层大陆的运行轨迹正好在永夜大陆上空交汇，它们挡住了阳光。

一天中，永夜大陆上只有上午十点到下午三点时天是亮的，其余时间都是黑夜。

夜空中，那轮绯色的圆月依旧挂在那里。永夜大陆的传说中，只要绯色之月出现，那么就会有灾难发生。当血月悬空的时候，黑暗种族的力量都会有所增强，野外的原生猛兽也会变得更加暴燥凶猛。

看到空中的血月，千夜突然觉得全身血气涌动，感知变得极为敏锐，特别是嗅觉更是千百倍地提升。他几乎可以闻到镇里所有人的味道。那种灼热的鲜血味道，几乎让他发狂！

千夜告别了警长迅速回到酒吧，把门紧紧关上，然后一头栽倒在地，如野兽般狂号着，满地翻滚。

对鲜血的饥渴是几乎无法忍受的折磨，这种痛苦和空虚的感觉比‘极乐’的毒瘾发作更加强烈。要不是千夜在修炼兵伐诀时炼就了堪比红蝎兵王的意志，早就被嗜血的饥渴征服，变成真正的血奴。

千夜伏在冰冷的地上，嘴里咬着一条毛巾，不让自己叫出声来。他一手抓住焊进墙壁里的钢条，另一手用力一下下砸着地面！

通！通！通！

一声声沉闷的响声从酒吧中传出，整个曼殊沙华都随着声音在微微颤动。这个时候的酒吧没有客人，响声在空荡荡的大堂里穿梭。

几名拾荒者正好从酒吧边路过，他们听到了这奇异的沉闷响声，个个脸色大变，纷纷改变路线，远离曼殊沙华，就象这座酒吧里关着某只魔裔一样。

整整一个小时过去，千夜才挣扎着爬了起来。他踉跄走到壁柜前，从里面取出一个血包，小心翼翼地挤了几滴鲜血到嘴里，然后立刻将血包封好，以极大的意志把它放归原处。

几滴鲜血入口，千夜立刻如虚脱般出了一身大汗，靠在墙上不断喘息着。

现在他必须要喝上几滴鲜血才能够平抑身体内的嗜血本能。然而在最初的时候，千夜可以不靠任何东西就扛过嗜血饥渴。但三个月前开始，他就需要舔食一滴鲜血才可以压住饥渴。到了现在，千夜需要接近一勺的鲜血才能够骗过身体，让饥渴平抑。

动物的血已经逐渐失去效果，人类鲜血的诱惑力则成倍增长。按照这个趋势走下去，千夜估计自己最多再能够坚持一年。虽然他这些日子的顽抗已经堪称奇迹，但是前路依然黑暗的没有一丝光亮。

千夜的目光又落在柜子里，这一次看的不是血包，而是血包下面压着的军刀。那是红蝎的制式多用途军刀，上面的镀银层已经破损不堪。千夜把它放在这里，就是为了有朝一日压制不住嗜血本能时，好用它来结束自己的生命。

血包旁还放着那个黑丝袋。

千夜自嘲地笑了笑，他现在至少多了一种自杀的选择。破魔秘银弹对有爵位的吸血鬼都会产生必杀效果，更何况他这半个血奴。千夜只要吞下一颗破魔秘银弹，身体内部所有脏器都会被烧成焦炭。而外表上却看不出什么伤痕。

至少可以死得漂亮些，千夜想着。

这是被黑暗之血污染后，他身上发生的又一个变化，开始本能地喜欢漂亮的东西。

不过就象当初没有立刻自杀一样，只要没到最后时刻，千夜就绝不会放弃。

他走到酒吧后的动力屋，给那有半个酒吧大小的金属大家伙中又添了几铲黑石。这样蒸汽炉又可以燃烧整整一天，不仅可以提供酒吧所需的必要动力，还能够保持酒窑的温度。千夜酿造的酒，要在六十度的室温下发酵十天，才会有最佳的味道。

小镇上有公共黑石蒸汽塔，但是可支持不了这样奢侈的用度，曼殊沙华和镇上有限几户人家都有自己的独立动力装置。

上午十点，天刚刚放亮的时候，酒吧的大门就被推开，一个满身刺青的大汉走了进来。

他看到千夜，就走了上来，热情地拍了拍千夜的肩膀，说：“兄弟，又有赌局了！赵公子让我来找你，这次路有点远，要提前出发。老规矩，我帮你看着店，你这就过去吧！”

千夜点了点头，从酒柜上取下一瓶烈酒，塞到那壮汉怀里，说：“老规矩，这是你的了。”

大汉咧开大嘴笑着，重重在千夜胸膛上捶了一拳。

片刻之后，千夜来到小镇东北角的一片高大工业厂房里。在黎明战争之后，这里曾经是一座颇具规模的机械零件制造厂，据说也生产军工品。但是随着帝国上等公民们迁往生存环境更好的中上层大陆，这座工厂也随之废弃。

现在，厂房已经变成赵公子和他手下们盘踞的地方。

赵公子很年轻，还不到三十岁。他生得十分英俊，并且有着荒原土著们所没有的整洁与优雅。据说他是帝国一个大家族的私生子，因为某种原因流落到了永夜大陆。镇民们都叫他赵公子，至于他的本名则无人知晓。

在帝国中，赵是一个特殊的姓。赵家是传承千年的世家望族，赵家先祖曾经参加过黎明战争，是帝国立国时的七大开国元帅之一。到了今天，赵家的权势不减反增，和张、白、宋并列帝国四大门阀，排名仅在张阀之下。

所以传闻不可信。这位赵公子哪怕和赵家分支中的分支沾上一点边，也不致于沦落到来永夜大陆一个破落小镇里收保护费度日的地步。

赵公子确实有些实力，作为一级战兵，压制手下那十几个混混绰绰有余。不过他的野心似乎不仅仅局限于灯塔镇范围，近来时常和周边小镇上的势力有所往来。

有往来就有纠纷，这种以赌战解决纠纷的方式在各个势力间十分流行，而且属于较为温和的一种。毕竟两个势力一旦正式开战必然损伤惨重，败的一方不用说自然是灭亡，但胜利一方若是付出代价太大，也迟早会被其他势力吞掉。

看到千夜到来，赵公子立刻洋溢笑容，一把搂住千夜的肩膀，亲热地说：“总算等到你了！兄弟，我们这次可是要赌把大的，你千万不能输啊！打赢了的话，我出钱，让敏儿好好陪你三晚。如果你觉得只有她一个不够，那我身边的女人，除了阿云之外你可以随便挑！”

“还是虚拟格斗？”千夜问。

“当然！你可是擂台上的王者！”

“好，女人我就不要了。这次的酬劳，我还是想要那几种药。”

“没问题！不过下一支商队要在十天后才会到黑流城。估计你得半个月后才能拿到那些药。这次打赢的话，我给你买双份！”

“一瓶就够了。”

赵公子拍了拍千夜的肩，哈哈一笑，说：“我赵公子答应的事，绝对不会改口。双份！这么说定了！这次的赌战对我来说非常重要，你只要赢下来就好。”

这时外面传来发动机的沉重轰鸣，两辆载重越野卡车停在了厂房外。赵公子拉着千夜，以及另外两名满身杀气、一脸阴狠的家伙上了一辆车，另外二十名打手则挤到另一辆车上。

这是两辆蒸汽驱动的老式卡车，因为坚固耐用，容易维修，在永夜大陆上比原能模拟动力的机车更受欢迎。它惟一的缺点就是速度慢，另外噪音和气味根本不是上流人士所能够忍受的。

两辆卡车以三十公里的龟速颠簸了整整四个小时，居然没有发生故障，也算是小小的奇迹。这时前方已经出现了一座大城市的轮廓。这可不是灯塔镇那种才几千人的小地方，而是超过十万人口的黑流城。

远远望去，黑流城高达十米的城墙比灯塔镇要恢宏得多，裸露的青石中狰狞地显出金属骨架。城墙上每隔几百米，就会架着一门火炮，以及两架床弩。

在对付黑暗种族和一些体形庞大凶兽时，这些老式床弩的威力比火炮要大得多，因此在永夜大陆上颇受欢迎。以蒸汽驱动、齿轮绞链牵引的机械装置也让床弩的复位上弹变得更加容易，实用性大大提高。

黑流城中又有数根高达百米的巨型烟筒，不断喷吐着团团黑烟，那是城市的核心能源设施，永动塔。

最醒目的自然还是终年火焰不灭的灯塔。这可不是灯塔镇那种才二十米的小玩意，它是高达一百五十米的庞然大物，除了作为方圆千里的坐标外，还要防止往来黑流城的浮空艇误入能源区，一头撞上那些烟筒。

和灯塔镇相比，黑流城就是一头武装到了牙齿的巨兽。

两辆卡车沉重喘息着，开进了黑流城。赵公子确实在周围一带区域小有名气，连入城费都可以不用交。




章七  虚拟格斗

卡车入城后直奔东边街区，那里有一大片废弃的厂房，是做些见不得光事情的绝佳场所，也是黑流城地下格斗场的所在地。黑流城周围十几个村镇势力解决纠纷的赌斗大都在这里举行。

这座地下格斗场的幕后拥有者据说是远征军团中的一位大人物。在永夜大陆帝国势力范围内，远征军就是无可匹敌的远古巨兽，是这片土地事实上的皇帝，所以没有谁敢在这座地下格斗场里乱来。

黑流城的废弃厂房每座都高达十余米，面积数千平方米。五座高大厂房整齐地排列在一起，气势恢宏。这些用合金钢和混凝土搭建的庞然大物经历了无数次战火，依然屹立不倒。从这些厂房的规模，就可以看出帝国昔日大工业的辉煌。

只是随着人们研究原力，开发出从黑石中提取黑晶的衍生技术后，以黑石和蒸汽为代表的第一代动力渐渐止步不前，再也没有跨越性的技术发明出现。

以释放黑晶能量模拟原力能源的第二代能源技术，被称为原能动力。但是这种技术在很多环境都受到限制，特别是在远离太阳和行星带原力薄弱的下层大陆就更是如此。而作为目前帝国最高等级的驱动能源，理所当然被列入战略物资之列，管控极为严格。

当然，真正阻碍黑晶技术使用的还是价格。

原能动力驱动装置太贵了，一套战车发动机就可以买下整个灯塔镇，虽然永夜之地无论土地还是人命都不值钱，但一个小镇怎么说都是笔不小的财富。而这种东西基本都是走私品，一离开中上层大陆，价格就翻了几番。

千夜裹紧风衣，跟随着赵公子一行人进入地下赌斗场。他负责的是虚拟格斗部分，这是较量的战斗技艺，无须见血。若是平时的纠纷，光是虚拟格斗也就够了，但这场既然是大赌，那就要额外再加上两场血腥格斗。

赵公子一身正装，径自走到格斗场左侧，在那里一张沙发中坐下，然后点燃一根雪茄，双眼微眯，看着另一侧的对手。

在他对面坐着一个已经中年的男人，裸露的双臂上全是密密麻麻刺青，面容阴狠。他敞着衣襟，胸膛上到处都是伤疤。

格斗场大约有几百个座位，现在基本坐满。

在上方还有几个包厢，可以最清晰地看到格斗。包厢装着单向玻璃，里面可以看到外面，外面却看不到里面。这种包厢只供真正的大人物使用，据说这座地下格斗场的主人偶尔也会到场观战。但只有真正的高手之战才会吸引他，象今天这种村镇打架的级别，当然不可能引动这种大人物。

时间一到，地下格斗场的钟声就响了，三名裁判默默入场。他们面无表情，杀气凝而不散，赫然都是二级战兵！裁判也是秩序的维护者。

中央一人佩带着一把特殊手枪，枪身上的原力纹路清晰可见。有原力枪在手，裁判的权威就能够得到保证。

千夜目光在三名裁判身上一掠而过，就又垂下目光，默默站在赵公子身后。在千夜的判断中，这三个裁判完全可以把双方的人手杀个精光。

前提是，千夜不出手。

这时一名裁判高声宣布：“格斗开始。”

赵公子吐出一口烟圈，然后露出邪邪的笑，说：“严老虎，既然你敢赌这么大，那我们就先来见点血怎么样？”

严老虎忽然哈哈大笑，响声震耳欲聋，然后用力一拍大腿：“见血？好啊！见血我最喜欢了！姓赵的，到时候你别吓得尿裤子就好！敢和我严老虎斗，老子早晚砍了你手脚，把你浸到粪坑里，让你号叫几天再死！”

赵公子又吐了一口烟，悠然地说：“想我死的人多了，可惜直到现在我还活得好好的，而那些家伙却都不知道到哪里去了。哦，或许用不了多久，你也会莫名其妙地消失，谁知道呢？”

严老虎狞笑着，胸口所有的伤疤都在颤抖扭动，说：“好！我就看看你能不能让我消失！你们谁先下去，把那姓赵的小子两只爪子给我剁下来？”

严老虎身后两名大汉缓缓起身，走下格斗场。他们脚步沉稳，面无表情，双手指节上布满老茧，一看就是杀人如麻、心如铁石的狠人。

看到这两个人，千夜心中微微一沉。这两个人身上明显有军人的铁血气息，恐怕在帝国远征军也能算是精锐老兵了。

千夜的目光随即在严白虎身后的一个人身上一扫，然后又垂了下去。

那是一个容貌普通的男人，三十多岁年纪，剃着刚硬的短发。除了锐利如刀的目光外，他没有任何特别的地方。但是千夜却到他只坐了凳子的一半，腰部挺直，双腿微分，双手扶膝，稳如磐石，这种坐姿分明是军中高手。

他好象感觉到了千夜的注视，抬眼向千夜望了一眼，但并没有发现什么。在黑暗之血的折磨下，千夜从气质到外貌都有相当大的改变，现在他看上去就是一个清秀的大男孩，再也找不出一点红蝎这类精英军团成员带着战场血气的冷酷狠辣。

赵公子看到下场的两个大汉，眼角微微抽动。手在空中停了停，还是往场中一指，说：“把他们给我剁了！”

两个和千夜同车的格斗手也站了起来，进入场子，各自挑了一名对手，开始对峙。

钟声响过三声，四个人同时拔出武器，扑向对手！

血腥格斗允许使用匕首、拳套等短刃兵器。赵公子一方的两个人一人使用锯齿匕首，另一人则反握双匕。而严老虎一方的两个大汉却全都用的是三棱军用刺刀。

四人都是一级战兵，无论力量速度都远远超过普通人，刚一接战就是血光四溅！

使双匕的格斗手挥刀如风，瞬间就在对手身上划开了十余道伤口。但那大汉只护住要害，竟是硬撞上来，军刺狠狠捅入对手心口，刺尖都从后背上透了出来！

一击格杀！

这明显是军中风格。千夜心跳稍稍快了一拍，但又平静下去。

好在另一边赵公子那个手下是真正高手，他利用对手悍勇扑击的空隙，突然扔掉匕首，一记擒拿绞断了大汉的手臂。然后他下手如风，分别绞断对手四肢，这才拧断了大汉的颈骨，赢回了这一场。

这人实际上是徒手搏击高手，却没有使用指刺，反而拎了把匕首上场，让对手判断失误，竟然扑过去和他近身格斗，于是吃了这么个大亏。可见赵公子这名手下在狠辣之余，也见狡猾。

严老虎和赵公子都是眼角抽动。战兵级的高手可不好找，每招揽一个都要花出不菲代价。现在双方各战死一个，自然都是肉痛无比。

严老虎哼了一声，说：“姓赵的，算你运气好！现在是一比一，那就是虚拟格斗决胜负了！”

赵公子明显表情轻松不少，微笑着说：“你明知道我这里有好手，还敢和我用虚拟格斗决胜负？我看你已经老糊涂了，还是把地盘交出来吧！”

严老虎向千夜看了一眼，狞笑道：“你当我小毛孩子吗？不过，可不只是你有虚拟格斗高手！刘教官，去给那小毛孩子上一课吧！”

那面容普通的男人站了起来，走向格斗场的一端。他步伐沉稳，动作简炼，每次步距都与肩齐，又是典型的帝国军中风格。

“难道真是军中的格斗教官？就不知道是远征军哪个军团的。”千夜默默想着。他脱下长外套，走到格斗场的另一端，站到了一座圆台上。

两名工作人员启动了开关，巨大的瞬间动力需求让整个格斗场的灯光都忽然一暗，然后才逐渐恢复正常。

千夜脚下的圆台逐渐升起碧绿色光幕，将他包围在内。当光幕升起时，格斗场中同时出现了一个由绿色光芒组成的战士。对面的男人也站上圆台，于是格斗场中又出现了一个虚拟战士。

这套虚拟格斗系统是帝国利用原能驱动技术制造出来的产物。它能够完整捕捉圆台上的选手动作，并且同步到虚拟战士身上。格斗双方的虚拟战士所有数据都一模一样。

虚拟格斗系统最早的设计初衷是为了研究一些杀伤力格外强大的战技。这种战技如果在实战中使用，一旦击中非死即伤，反而没有办法切蹉研究。另外，由于虚拟战士的数据完全一致，又可以为双方创造绝对公平的环境，以供切蹉磨练战技。

虚拟格斗系统已经出现了五百多年，为帝国训练出了不计其数的格斗高手。到了现在，它已经扩散到人族领地的每一个角落，就连黑流城中都弄到了一套，虽然只是最基础的版本。据说真正高级的虚拟格斗系统甚至可以模拟战将级别的格斗。

因为虚拟格斗系统的巨大作用，黑暗种族在四百年前付出沉重代价，抢到了系统的设计原图，也开始建造适合自己的虚拟格斗系统。双方自此又站到了同一个起跑线上。

千夜握拳，场中的虚拟战士也同时握拳。两个虚拟战士相互走近，然后对击一拳。千夜感受到原力力场反馈回来的力量，心中微微一凛。对面的男人也面容严肃，向千夜望了一眼。

对拳是启动虚拟格斗系统前的例行测试。千夜向裁判比了个手势，示意系统一切正常，可以开始了。

两个虚拟战士开始缓缓转圈，就象真正在格斗一样。千夜在红蝎军团时就对虚拟格斗系统已经熟悉到了骨子里，而对手如果真的是远征军团的教官，哪怕是退役下来的最基层教官，也不会缺乏使用经验。

双方相互试探了几圈，突然同时动了，狠狠扑向对手！

刘教官的动作简洁直接，大开大阖，无论挥拳踢腿都是直奔要害，完全是以速度力量取胜，极少有花招。

这又是军中战斗风格，看似简单，然而真要对战才会发现极难对付。这位刘教官风格沉稳如山，战斗经验十分丰富，进退间破绽极少。就算有极细微破绽，在虚拟格斗系统中的反馈延迟，也足以弥补掉，因此很难被利用。

在场的观众大多都懂一些格斗战技，当下就开始有人看出味道，大声喝彩。

包厢中也开始有人认真关注这场战斗。




章八 真正的军中风范

在这个混乱的时代，混乱的地方，上位者大都是靠一身本事硬生生从尸山血海中杀出来的。在这块遗弃大陆上，根本没有那些无能庸碌的纨绔子弟生存余地。

刘教官一出手，观战的大人物们就被吸引了。这才是战场杀人的技术！

和他相比，前两场血腥战斗完全是混混打架，有勇无谋。而杀手们的技艺相比之下杀力有余，却缺乏正面对抗的能力，在真正的格斗场中根本上不了台面。

千夜却是另一种风格。他十分灵动，绕着刘教官不断移动换位，让人眼花缭乱。但是十招里面倒有七八记虚招，加上千夜舒展开来形体优美，不由得怀疑那是从哪个世家流传出来的表演拳。不要说大人物，甚至连许多观众都不由自主地浮上‘花拳绣腿’这个形容词。

刘教官的格斗风格按理说最是克制千夜华而不实的打法，可是让众人意想不到的却是双方竟然斗了个旗鼓相当，战局陷入僵持。

虽然是虚拟格斗系统，但是力场反馈的却是真实一级战兵的力量。刘教官打着打着，额头已经微微见汗。

千夜可以说破绽百出，但是每次刘教官都会因为某些原因无法抓住这些破绽。一次两次还可以说是偶然，次数多了，要是他还不明白战局不正常，那也就不配教官这个称呼了。

刘教官脸色阴沉，已然明了千夜是值得全力对付的高手。他忽然一声长啸，脸上变得古井无波，呼吸也绵长深沉，居然是一副打算持久战的样子。

刘教官的郑重让许多观众为之一怔，这才开始仔细打量千夜。

在一间包厢中，某个大人物缓缓地说：“这个千夜很不简单。”

另一间包厢中坐着一位年轻人，闻言转头笑道：“难道您认为刘子凡会输？他可是远征军的现役格斗教官。”

“身份并不说明什么。”

年轻人玩味地看了看千夜，说：“我倒是看好刘子凡。要不我们打个赌？”

那位面容全部隐没在阴影中的大人物想了想，点头道：“也好。”

年轻人浅笑，说：“赌小了没意思。这样吧，一百帝国金币如何？”

“就象你说的，赌小了没意思。除了一百金币，我还要你手上那把‘黑牙’，如何？”

年轻人眼中杀机骤现，然后徐徐敛去，淡淡地说：“如果你肯拿‘燃火’来赌，我没问题。”

“那就这么说定了。”

两个包厢都沉静下来，双方不再说话，而是专心观看战局。

格斗已经进行了十五分钟，还没有任何分出胜负的迹象。双方都是额头见汗，但是动作丝毫没有走样变形，看来再这样打上一两个小时都没有什么问题。

激发原力节点后，身体素质都会大幅度提升，体力也远超常人。在一场漫长的战斗中，一级战兵往往可以连续斩杀数十名普通士兵，仍然有余力继续战斗。

刘子凡仍然是洗练的军中风格，千夜依然花哨华丽，只是开始少了许多跳跃翻滚的动作。

观众们喝彩声已不多，但也没有人不耐烦。

这简直就是一场格斗教学比赛，许多人都在暗中学习揣摩双方的战技，颇有所得。就是千夜使用的一些小花招小技巧，在实战中也非常有价值。

但是严老虎却有些坐立不安。他忽然转头对一名手下说了些什么，那人立刻离开，片刻后又返回，不过手里却抓着一个女人。

女人年轻美丽，而且有着难以驯服的野性，即使放在黑流城里也能算上一号美女了。她脸色苍白，被硬拖进格斗场，拉到了严老虎身边。

严老虎忽然提高声音，叫道：“小子！你叫千夜是吧？你给我好好看看这个女人，她好象和你有点关系！”

千夜转头一望，顿时一怔。严老虎身边的正是敏儿，可是她平时都不太出灯塔镇的，怎么会出现在这里？

这么一分神的功夫，千夜的动作稍稍慢了一拍，立刻被刘子凡抓住机会，一记鞭脚扫中他的大腿外侧。千夜一个踉跄，刘子凡立刻抓住时机一阵狂风暴雨般的疾攻。千夜又连中数拳，双方这才分开。

千夜的虚拟战士身上已经出现了几块微红区域，那是受伤判定。如果伤势到了红色就代表不能使用那个部位。若是脑袋，胸口，下身等要害红了，就会直接判输。

赵公子脸色一下变得极为难看，腾地站起，喝道：“严老虎，你还要不要脸？想跟我玩阴的吗？”

严老虎哈哈一笑，摊手说：“我可没让那小子故意输！千夜，你听到没有，给我狠狠打，往死里打！打啊！哈哈！”

长笑声中，严老虎也站了起来，拔出短刀，插入敏儿领口，用力往下一划！嗤的一声，敏儿上衣全部划开。严老虎两下扯掉她的上衣，把她的上身全部裸露出来。

敏儿本能地双手抱胸，却挨了一记耳光。

“谁让你挡的？一个婊子而已，既然收了我的钱，还装他/妈的什么纯情？给我把手放下！”严老虎怒吼道。

敏儿脸色苍白，半边脸迅速肿了起来，嘴角更是不断流出鲜血。她颤抖着，放下双手，任由满场的观众肆意观看自己的身体。

格斗场上传来几声沉闷的交击，千夜的虚拟战士身上又有两块区域濒于全红。千夜本体的嘴角也肿了起来，开始流血。力场反馈的可是真实一级战兵的力量。

看到这一幕，严老虎顿时狂笑，短刀又插入敏儿的裤腰，声嘶力竭地叫起来：“你们还想不想看点更精彩的？这个婊子可不便宜，睡一晚要一个银币！”

这个价格在黑流城中也不便宜了。敏儿有着出众的容貌身材，也同样有着出众的价格。已经有许多观众不断怪叫，口哨声四起。

赵公子脸色铁青，狠狠盯了敏儿一眼，然后对严老虎说：“好，很好！算你狠，这次事情之后，你给我好好等着！”

严老虎向赵公子狠狠比了个中指，狂笑道：“输了这场，你还有什么资格和我叫板？老子不去灭了你已经算是仁慈的了！”

包厢中，那年轻人微笑道：“严老虎够无耻！怎么样，您要是觉得不公平，我这就让人把那个女人带走，让他们重新打一场如何？”

那个人淡淡地说：“不必。要是一个女人都能够让他分心，也不值得我为他下重注。”

“是吗？那我们就继续看下去吧。”年轻人安然坐下。

格斗场上，千夜轻盈地避过刘教官的一次扑击，乘双方换位的时候，忽然向严老虎看了一眼，说：“听说你赌得很大。”

千夜的声音极为平静，穿透喧嚣的人群进入严老虎耳中，让后者心中莫名一寒。

严老虎旋即跳了起来，叫道：“那又怎样？！老子输得起！”

千夜嘴角牵了牵，就算是笑了，说：“是吗？那你就输吧！”

格斗场上，千夜骤然一退，然后突然由极快变为极静！

刘子凡心中忽然升起强烈警兆，那是被狼盯上的感觉！在对手杀机的刺激下，他再也压不住自己的战意，一声狂吼，猛地向千夜扑去！

千夜同样一声低吼，沉腰发力，首次不闪不避，正面迎战！两个人毫无花巧地撞在一起，攻势随即如狂风暴雨般砸向对手！

轰的一声，观众席上的人全都站了起来，就连包厢里的年轻人也失声惊呼，不由自主地站起，冲到窗前俯身观战。

此时此刻，千夜和刘子凡几乎紧贴在一起，双方的招数一模一样，风格也完全相同。拳打，膝撞，肘击，每一下都直奔要害，招招致命！

千夜用的是和刘子凡完全一样的军中格斗术，但招招后发先至，几下就击溃刘子凡的架势，撞入他的怀中，左肘随即闪电般在他胸口连砸三记！

通通通！

三记沉闷声音几乎完全连在一起，成为一声略长的轰鸣。

千夜第一下肘击就已经把刘子凡砸到胸前全红，第二下让整个躯干全红，而第三记肘击则是直接轰散了刘子凡的虚拟战士！

包厢中的年轻人用力双手拍打窗框，失声道：“好厉害的军中格斗术！这小子是高手！”

连他都失态，观众席上更是鸦雀无声，沉寂片刻后，才轰的一声引爆全场，惊呼声此起彼伏！

在控制圆台中，刘子凡脸上一阵潮红，猛然吐出一大口鲜血！虽然他有二级战兵的实力，但是反馈的力量也相当于一级战兵的全力一击，连续三次轰在胸口，他体魄再强横也承受不了，当场就是重伤。

千夜依然平静，连目光都没有一丝波动的，只是在看到格斗场中的鲜血时，眼瞳深处会有微不可察的血光涌动。

这时，他垂下双手，双腿仍然微分站立，和对面刘子凡一模一样的军姿。然后转头望向严老虎，淡淡地说：“输得愉快吗？”

严老虎一时失神，根本说不出话。

这次失败，对他来说损失实在是太惨重了，光是请动刘子凡下场，付出的费用和动用的人情就和赌注本身差不多了。

严老虎输掉了整整五年的收益！这次失败后，他已经无法再在自己的老巢东兴镇立足。不早谋退路，用不了多久赵公子的人就会打上门来。就是赵公子不来，也自然会有其它虎视眈眈的势力出手。

两个相邻的包厢中，那个始终隐藏在阴影中的男人呵呵一笑，说：“看来我的眼光还不错！”

PS：明天应该就可以恢复更新时间了，中午12点保底一更，晚上8点左右第二更。




章九 夜幕下的灯火

年轻人咬牙道：“放心！这点东西我还不至于输不起！‘黑牙’明天就送到你那，还附送五颗特制原力弹！”

“那就多谢了。”那个男人说完，就离开了包厢，悄然离去。

年轻人站在窗前，看着千夜，目光越来越冷。

刘子凡也下了圆台。

他擦干嘴边的血迹，走到千夜面前，毫不掩饰眼中的杀机，冷冷地说：“好厉害的军中格斗术，没想到你居然是个真正的高手。象你这样的人，会为一个地痞混混卖命，真是让人意外。不过小子，今天这事还没完，要不要来场血腥格斗玩玩？”

千夜眉毛微微一扬，说：“输不起了？”

刘子凡怒意上涌，沉声道：“虚拟格斗不过是小孩子的游戏！和真正生死搏杀可不一样！怎么，不敢吗？还是说你就是一个见不得血的小白脸？”

面对如此赤裸裸的挑衅，没想到千夜忽然笑了，说：“我确实见不得血。”

说完，千夜走到赵公子身后，双眼微垂，再也不理会其他。

赵公子却向敏儿招了招手，说：“过来吧。”

敏儿咬着嘴唇，低声说：“我......”

“你是灯塔镇的人，也就是我的人。过来吧！”赵公子淡淡地说。

敏儿刚要走，脖子上就突然架上了一把刀，出手的是严老虎手下的一个打手。

赵公子向那打手横了一眼，冷冷地说：“我数到三，你要是不把刀放下，就别想活着出去了！”

那打手脸上一阵青一阵白，哆嗦了一阵，终于颤抖着收刀。严老虎明显大势已去，再跟着他就只有死路一条。

赵公子笑了笑，说：“不错，你很聪明，也很听话。我喜欢聪明并且听话的人。过来，今后你就跟着我混吧！”

那打手立刻一路小跑着冲了过来，连连鞠躬：“谢赵公子！”

敏儿犹豫了一下，也走了过来。

赵公子扔给她一件衣服，说：“我这人做事喜欢有始有终。只要是我的人，即使犯了错，只要愿意回来，那就还是我的人。我赵某人绝不会放弃任何一个兄弟！走了，我们回家！”

刘子凡却走了过来，一把拦住了千夜，沉声道：“想走？没那么容易！把你的来历说清楚！没有人能够这样耍我！”

赵公子皱眉，张口道：“刘教官......”

赵公子话刚说到一半，就被刘子凡毫不客气地打断：“滚一边去！这是远征军的事，你算什么东西，也想掺和一脚？”

赵公子脸色忽青忽白。他顶天也就是个镇上的头目，放在黑流城都是二流角色，哪能和远征军这样的庞然大物相抗衡？刘子凡即使只是一个没有实权的教官，也不是他能够得罪得起的。

这倒不是说刘子凡本人面子有多大，而是牵涉到远征军的脸面。每个远征军的军官，在外面都是横着走的。如果不是千夜军中格斗术高明之极，绝不可能是机缘巧合偷学来的，明显和帝国军方有关，刘子凡都有心直接开枪杀了他。

千夜看着刘子凡，突然笑了笑，说：“你真打算把事情搞大？”

刘子凡脸一沉，冷道：“什么意思？”

“意思就是，这件事如果真闹到远征军长官那里去，我们当然没有什么好结果。但你觉得，你的下场能比我好到哪里去？”

刘子凡双眼一眯，冷笑道：“我不明白你在说什么！”

“那我就再说清楚一点！你在虚拟格斗中打输了，却又在这么多人面前如此输不起，还敢说虚拟格斗不过是小孩子的游戏！远征军的脸就算没给你丢光，可军中那么多从虚拟格斗中成名的大人物会放过你？帝国军方素来最看重荣誉，你说这种事传到长官的耳朵里，会给你一个什么样的处分？依我看，你恐怕直接就进炮灰营了吧！”

刘子凡脸色变幻不定，哼了一声，缓缓地说：“你确实很了解远征军。所以我现在对你更好奇了。”

千夜淡淡地说：“看来你实在是太闲了，难怪格斗术练得这么糟糕。好奇心太重，会死人的。”

说完，千夜再不理会刘子凡，推了下赵公子，就一起向外走去。

“千夜，不要紧吧？”赵公子关切地问。

“没事。”

他们刚刚走出地下格斗场，忽然旁边又走过来一个年轻人，淡淡地问：“你叫千夜？姓什么？”

“我没有姓。”千夜答道。

他的身体在对方靠近到十米距离时本能地崩紧，这是面对劲敌时的反应。这个年轻人实力出乎意料地强大，可不是简单的二级战兵。

那年轻人微笑道：“我叫齐岳。你很不错，连我都看走了眼，为此输掉了一大笔钱，这让我很不开心。在黑流城的地盘上，我齐岳如果不开心，那就会有人要倒霉了。不过，你不一样！你可以跟着我，这样我就会开心了。”

千夜皱了皱眉，说：“我......考虑一下。”

“可以，但别太久。我可没什么耐心。”齐岳也不纠缠，直接转身离开。

赵公子脸色阴暗，忽然叹了口气，说：“对不起，是我连累了你。你应该认真考虑一下他的提议，我听说......这位齐公子虽然不太容易相处，但对手下人还是相当不错的。你到了他那里，还有可能拿到一把原力枪。”

“以后再说，现在先回去吧，我可不想靠自己的腿走一百多公里。”千夜说。

赵公子拍了拍千夜的肩，就率先登车，随后两辆卡车轰鸣着驶上归程。

当千夜回到曼殊沙华时，已经是晚上九点了。一回到酒吧，他立刻冲入卧室，拿出药瓶倒出一粒药片，直接吞了下去，然后脸上开始泛起异样的嫣红。

那是一种神经舒缓剂，可以对抗各种因为毒品上瘾而产生的痛苦。千夜把它用来缓解黑暗之血发作时的痛苦，也有一些效果。

只不过这种药只能缓解症状，并不能根治，黑暗之血发作时的症状依然一次比一次更厉害。而且这种药很难搞到，赵公子靠着自己的人脉才弄到了一些。

等饥渴感觉稍稍缓解后，千夜晃了晃药瓶，略为空旷的撞击声显示里面就剩下几粒了。这意味着在赵公子拿到新的药之前，有一周左右的时间他要完全靠自己对抗黑暗之血。

千夜长出了一口气，盘膝坐下，又开始修炼兵伐诀。修炼时原力潮汐带来的痛苦，也能够让他暂时忘却嗜血的饥渴。

夜幕下荒原并不平静，血色的圆月依然高挂天空，为整个荒原涂抹上一层浓浓的暗红色。这次绯色之月持续的时间格外长，不过人们已经麻木，无论黑暗之门是否打开，在死亡的枯指掐到脖子上之前，生活还是要一样的过。

荒原上，几只游荡的夜狼仿佛感觉到了什么，竖起耳朵，不安地低声咆哮着。它们突然转身，飞速逃向远方。

在夜幕下，一个黑影正如风般从荒原上掠过。

那是一个窈窕身影，在她身后，还有十几条黑影正紧追不舍。他们一边飞驰一边分散开来，呈扇形包抄，显然打着合围的主意。

双方一追一逃。在血月的光芒下，如果战将级别的强者在场，可以看到有一道道暗红色的波纹将双方连在一起。

前方的身影突然一个急停，然后翻身扑击！

妖异的月光映出一个极美的女人，苍白的脸色为她凭添神秘。她的双瞳突然变得如红宝石般晶莹透明，里面分别映出一个追击者的身影！

那两个追击者突然定在原地，完全动弹不得！

年轻女人如同闪电般从他们面前掠过，双手一挥，轻而易举地就切开了他们的喉咙。血立刻喷出，飞溅数米！

她又望向另外两名追击者。当他们的影像映在她的双瞳中时，那两个追击者同样全身一僵，定在了原地，然后咽喉就被剖开。

“糟糕！现在是血月之夜，她的力量太强大了！”

“我们现在不是她的对手！”

“先撤退吧，反正她也逃不掉。”

追击者们都放缓了脚步，其中一个首领模样的人喝道：“夜瞳！你已经中了我们的血之枷锁，怎么都逃不掉的！放弃吧，跟我们回去，这样你还有在长老们面前辩解的机会！”

那个叫夜瞳的女人冷笑道：“想让我束手就擒？做梦吧！就算我要去长老会为自己辩解，那也是在把你们，还有你们身后那几个家伙杀掉之后的事！”

那名首领并不恼怒，而是说：“有血之枷锁在，你和我们的实力都被压制到了五级以下。这里可是已经进入人类的控制范围，你要继续向前的话，后果如何自己应该清楚！明天一早王尔德大人就会赶到，到时候你一样没有机会。”

夜瞳哼了一声，冷冷地说：“那也等王尔德来了再说。”

那首领似乎是下定了决心，沉声说：“夜瞳大人，追捕你的并不只是我们，还有......其他圣血种族。”

夜瞳目光一凝，杀气升腾，寒声道：“你们居然勾结了那些肮脏的野狼？”

首领并没有否认，叹息一声，说：“您应该知道一旦被它们发现会是什么后果。那些狼人并不受我们控制。您还是跟我们回去吧。”

夜瞳冷笑道：“我绝不会向能和狼人走到一起的家伙妥协！你们再不走的话，我就不客气了！”

首领一咬牙，挥手说：“我们走！”

十几名幸存的追击者面对着夜瞳，徐徐后退，隐没在黑暗中。

夜瞳又站了一会，这才转身离开。她开始全速奔跑，宛若黑色闪电，掠过大地，直向远方。

在茫茫夜色中，忽然出现了一点灯火。




章十不速之客

虽然相隔数十公里，但是夜瞳的双眼中也映出了这点灯火。她犹豫了一下，转而奔向灯火的方位。
十几分钟后，夜瞳就出现在灯塔镇外。
小镇的大门还没有修好，当然就算修好了，那区区五米高的城墙在她面前也形同虚设。夜瞳轻轻一跃，就无声无息地站到了十米高的城楼上。
秃头警长就坐在数米外，正抱着自己的酒壶和猎枪在打盹。他身上酒气冲天，显然喝了不少，对夜瞳全无所觉。不过就算他滴酒未沾，并且全神戒备，也绝无可能发现夜瞳的存在。
夜瞳扫视着小镇，双眼光芒流动。在她的视野中，小镇中所有人的血气都一一展现。这些人的鲜血对她来说都是补品，可以加速伤势的恢复。然而镇中却没有什么高品质的血，让她大感失望。
不过夜瞳随即舒张开了紧皱的双眉。高品质的血就意味着气血强横的高手，现在的她可打不过那些真正的强者。
夜瞳忽然就看到了千夜的酒吧。招牌上的字仍然只有一个沙还发着微光，比起前些日子，更淡了，但黑暗对夜瞳而言全无阻碍。
“曼殊沙华？这么一个荒凉的区域，居然也有人知道曼殊沙华？”夜瞳有点惊讶。
她一跃而起，在空中轻盈如燕般掠过数十米，这才开始下落。再一个起落后，她已经站在酒吧的门口。
门是虚掩的，千夜回来时黑暗之血堪堪发作。他急于找药，就忘记了锁上大门。
夜瞳同样对这个酒吧充满了好奇。她轻轻推开房门，走入大厅，扫视着周围环境。在她那双深不见底的深瞳前，没有任何秘密可言。她甚至看到，就在大厅中央的地砖下，有一个方形的空洞，里面藏着一个长长的手提箱。
她对箱子里的东西没有什么兴趣，在这种见鬼的荒凉地方，也不可能出现什么奇珍异宝。她反而对酒吧的主人有着不小的兴趣，并不是每个人都知道曼殊沙华，知道这个词的特殊含义。想要靠胡乱拼凑凑出这四个字来，还没有写错笔画，也太困难了点。
夜瞳向酒吧后进走去。但是她刚刚走出几步，忽然前眼前一黑，一阵无可抵挡的眩晕感觉骤然出现！
“好厉害的血之枷锁！糟糕......”夜瞳还没来得及做些什么，就晃了一晃，一头栽倒在地，然后失去了意识。
千夜此时正在卧房中修炼。他再一次经受住了二十道原力潮汐的考验，正在犹豫要不要尝试冲击一下二十一次时，忽然听到外面大厅中传来扑通一声闷响，好象有重物坠地的声音。
“小偷？”千夜有些奇怪。
镇上的小偷都是赵公子的手下，有哪个敢这么不开眼，来偷自己的东西？外来流浪者更不可能了，他们只会去民居，而不是来酒吧旅馆这种特殊的地方。在永夜大陆，特殊的地方就意味着危险之地。
千夜不动声色地站了起来，伸手摸出一把军刀，缓缓向外走去。他动作轻柔但稳定，足下完全无声，呼吸放得非常缓慢，就连心跳都随之有所减缓，以便降低被发现的概率。
走入大厅时，修好没多久的大门开了一条缝，除此外就没有其它异样，但是地板上却多了一个女人。
千夜并没有急于靠近，而是先沿着门窗走了一圈，确认外面没有人隐藏埋伏后，这才如幽灵般从打开的大门间闪过。他没有把门合拢，但是在这个过程中已经把一根细细的丝线搭在门后两个突出的铆钉上，同时挂上了一颗小巧的手雷。
如果再有人冲进来，那就必然会弄断这根丝线，然后他就会尝到几百粒细小钢珠喷射的滋味。
布置好了警戒与防御手段，千夜这才绕着女人又转了一圈，然后从她脚部接近，轻轻碰了碰她的小腿。
她全无反应。
千夜又轻轻在她小腿上刺了一刀，她身体本能地抽动，低声呻吟了一声，然后又没有反应了。千夜这才稍稍放下心，她的反应十分正常，说明确实是昏迷过去，而不是在装死。
当然也不排除她是个真正老手，能够欺骗千夜这样经验丰富的猎人。不过千夜见多了装死的黑暗种族，黑暗种族的智慧和实力基本都成正比。一般能有这种程度演技的也不用和千夜玩什么花样，直接扑上来掐死他就是。
红蝎确实是帝国军中的王牌之一，但也不代表着无所不能。大多黑暗种族的个体实力都比黑蝎级别的战士要强横，更不用说千夜这种在红蝎中垫底的稚嫩菜鸟。一对一正面对决的话，人类先天较弱的肉体就会吃上大亏。
千夜试探过后，这才开始仔细打量这个女人。
她有一头略短的黑发，即使蜷缩在地上，也能看得出个头很高，腿也很长，全身匀称有力，没有一丝多余的赘肉。
这样的身体看上去并不是十分强壮，然而爆发力却十分可怕，再配合柔韧性、协调性和高速度，在战场上就是最难对付的战士。红蝎的正副军团长便全都是这一类体形，千夜本身也是偏向于这条路线的。
她身上裹着一套深黑色的野战军服，式样就是帝国普通野战军团的军装，脚上是一直到膝上的军靴。她身上可见的武器很少，没有携带任何枪械，只是在腰间插着一把短刀，另外还挂了一个皮包。
千夜小心翼翼地拔出她腰间的短刀，然后迅速退后数米，见她全无反应，这才开始低头查看。
这是把很普通的多用途短刀，刀背是锯齿，只是材质十分特殊，似乎是用什么生物骨骼制成，通体没有使用一点金属材料。短刀十分沉重，足有十公斤，堪比一把小型战斧。
千夜试了试刀锋，极为锐利，不比红蝎的配刀差。更因为是骨刃的缘故，可以躲避许多安全系统的检测。但是这把短刀如此沉重，却会多少影响灵活性。只是在短兵相接时，或许会让对手判断失误，算是一点有利之处。
千夜将它插到身边地板上，结果短刀上血色光芒微微一闪，立刻没柄！
千夜顿时一惊！酒吧大厅的地板全是坚硬青石，而且下面没有民居常用的格栅，也就是说并非空心的，而是与地基连为一体。他并没有如何用力，短刀就能没柄，难道说这把竟然是原力武器？
但是接下来，无论千夜如何用原力试探催动，这把短刀都全无反应。
千夜又取下她腰间的皮包，打开看了看。皮包里整齐排放着一排七根棱刺，明显是用来抛掷的武器。棱刺同样是用不知名骨骼制成，三条突起棱刃微微旋转了一个角度。如果高速掷出的话，它应会自行旋转，提高精确度。
棱刺上传来一阵轻微的苦杏仁味道，让千夜凛然，动作更加轻柔小心了。这种味道很可能意味着几种可怕剧毒，要是不小心破皮见血，千夜知道自己可能支持不了几分钟。兵伐诀可没有任何抗毒和治疗功能。
皮包里还有一个夹层，插着几块切割得整整齐齐的血色晶体，里面象是有鲜血在流动，并且散发出淡淡的血腥气。
千夜拿出一块晶体，仔细看了一会，也没辨别出这是什么东西，找遍记忆似乎也没有听说过。只是看到晶体内流动的鲜红色，千夜觉得体内的黑暗之血竟然蠢蠢欲动。
千夜微微一惊，赶紧将血晶放回原处，扣好了皮包。这皮包现在看来也不是普通材质，它一合上，就将所有的血腥味道全部隔绝，一丝都没有露出来。
千夜在她身边蹲下，十指轻柔，在她全身上下摸过一遍，确认没有任何隐藏武器，这才松了口气，将她翻了过来。
看清她容貌时，千夜忽然觉得自己心脏一紧，象是漏跳了一拍。
这是一张已经达到人类想象极致的完美面容，任何语言的赞美似乎都很多余。它一出现，便占据了千夜全部的视野和思维，仿佛天地间就只剩下了这张无以形容的容颜。
黑暗种族中不乏绝色，不要说血族，神秘且强大的魔裔中也有许多让人惊艳流连的存在。黑暗种族的知名强者中，无论男女，倾城之貌的占比都不少。
有人类学者试图解释这一现象，他们认为在同一个世界中，强大的智慧种族审美总是趋向于一致，根源还是基于世界的原力本质。
不说这种理论是否真有依据，这一现象造成的事实就是人类和黑暗种族都倾向于抓捕对方当作奴隶。特别是那些外貌美丽、且力量强悍的，更是可以卖出天价，能够极大地满足征服欲。
千夜试图冷静，可是再看向她时，整个心神却忽然一颤。她并没有睁开眼睛，但是千夜却觉得自己已经看到了她深邃无尽的双瞳，于是整个身心、整个灵魂似乎都要被那双黑瞳吸进去，在黑暗中永远堕落沉沦！
千夜遽然一惊，下意识闪退，后背重重地撞在墙上，这才象是差点溺水的人一样，大口喘息着，然后又是一身冷汗。
他差点有些分不清刚刚究竟是幻境还是真实。
她还在沉睡昏迷的时候，就能把千夜的意识牵引，差点以幻为真，那醒来时又会如何？
千夜强迫自己冷静下来，仔细回想刚刚的感觉，忽然发现那其中好象还有本能的吸引。她的容貌就是千夜能够梦想的完美，不，甚至还要超出了他的梦想，所以才会给他如此强烈的冲击。一时间本心失守。然而超出梦想的美丽又是什么东西？有这种东西存在吗？
精神魅惑！千夜又想到了一个可能。




章十一 夜之瞳
无论是千夜从孩童成长为少年的黄泉训练营，还是后来的红蝎，有一门常设课程就是抵抗魅惑的训练。
这种训练极为残酷，是从心理到生理的双重训练。黄泉的成人仪式是开端，却不是结束，其目的就是务求培养出心灵没有空隙死角的杀戮机器。
而越是具有潜力的天才，就会被教官越是严格要求，这类训练的强度也越大。经历得多了，就必然会产生许多变态。
千夜一直渴望尽快拥有强大的力量，所以在红蝎里的各项训练都申请了自己承受能力的最高限度，抵抗魅惑这门课程也不例外。因此他虽然不能算是变态，但在后期也曾经濒于崩溃边缘，还是南霸天直接用权限把他后面的课程给取消了。
但是千夜从不曾后悔过自己在训练中付出的巨大代价，精神魅惑是很多黑暗种族的杀招，意志不够强大的人，面对黑暗种族中精通精神力量的强者惟有死路一条。
而他仰望的目光，是如林熙棠这样层次的强者世界，绝不愿意半途止步。
在红蝎的最后一次测试中，千夜已经能够在短时间内抵抗战将级别的精神控制和魅惑。这个少女怎么看都不可能达到战将级别，也就是说，她应该根本魅惑不了千夜。
应该，只是应该。这个世界上应该不发生但结果发生的事情多了。
从结果看，千夜刚才就已经被魅惑了，而且程度相当之深。象这种深层次的魅惑，往往会留下一些让人难以察觉的隐患。
这究竟是什么回事？
千夜现在心情很乱，这个陌生的女人让他变得异常烦躁不安，可她现在明明还是昏迷着的。
千夜甚至不敢再看她，生怕再一次被她魅惑。对的，就是魅惑，否则的话要如此解释？千夜的这种烦乱和对鲜血的饥渴发作情况不同，就象整个世界都在了无规则地旋转，急待抓住点什么来稳住自己。
镇定！在抵抗精神魅惑的训练时，红蝎教官教给千夜的第一件事，就是要镇定，无论看到什么，感觉到什么，都要镇定。实在无法靠自身力量保持镇定，那就借助外力。
千夜开始考虑现在自己手上有什么。面对这样一个可怕的女人，不准备点什么可不行。
烟，还是酒？
好象都不行，力量不够，就是千夜加了兴奋剂的那些特殊货色也不行。
这个女人还处于昏迷中，就能对千夜造成如此影响，让他在混乱中本能地感到极度危险。或许是这点对威胁的警觉，让千夜没有彻底陷入迷乱。
越是弄不清楚，就说明她越是危险。
千夜一发狠，忽然从吧台后一处隐蔽的夹层里摸出一枝针剂，插入手臂，将里面的药全部推进去，然后静静等了三分钟，让药效全面发作。
这是红蝎标配的一种镇静剂，作用简单粗暴，能够让人在短时间内彻底冷静下来，变成心如铁石的屠夫。这种镇静剂还可以有效抵抗精神冲击等一系列源自精神力量的影响和攻击，并且用来治疗杀戮过多而产生的心理问题。这已经是他最后一支存货了。
镇静剂生效后，千夜的心灵就象加上了一道屏障，再也不惧外来的影响。他又走到少女面前，静静地看着她的面容。这一次果然好了很多，虽然她紧闭的双瞳依然有致命的吸引力，但是已经没有了那种行将堕入深渊的感觉。
可千夜没有想到的是，在最冷静的情况下，他依然感到看着的就是梦想中的容颜。他总觉得自己好像在哪里见过她，却完全记不起来。难道真的只是在梦里？
不过千夜终于可以抵抗住双瞳的影响，比较长时间地把审视的目光停留在她的脸上。她有些凌乱的短发，再配上轮廓分明的绝色容貌，呈现出天然的冰冷和高傲，而在冰层之下，却隐藏着致命的诱惑。
她脸色是病态的苍白，肌肤晶莹得如同最细腻的玉质。然而千夜突然发现她的脖颈上有层不正常的嫣红，于是伸手去触了触，立刻感觉到惊人的高热，居然有些烫手了。但是他的手停留时间稍长，就觉得指尖传来触摸了冰块般的冷意。
千夜吃了一惊，苍白肌肤，以及高低起伏落差极大的体温，正是血奴的初期特征！他用力一嗅，果然闻到了一点极淡的鲜血味道。他立刻再次检视她全身，结果看到手臂部位的野战服上有两处小小破损，还带着一点血污。
千夜用力撕开她的野战服，以及下面的紧身内衣，露出整条手臂。在上臂处，果然有两个深深的圆形孔洞。那是被吸血鬼獠牙咬出的齿印！
看到这个齿印，千夜忽然感觉到心在莫名的抽动，竟然有种仿佛是窒息般的无力。
这样一个少女，已经是血奴了？
她还能够坚持多久？七天，三天，还是......一天？
与黑暗种族接触多了之后，千夜已经知道，其实并不是被咬就会受到污染，普通人连接触血奴都有危险，是因为他们没有原力，因此格外容易受到黑暗力量的侵蚀。对强者来说，一些见血的伤并不见得致命。
但是被吸血鬼獠牙深入血管却是无法幸免的，除非能得到更高等级的血族初拥，正式变为血族，否则的话再无可能摆脱血奴的命运。象千夜这种能够在黑暗之血的侵蚀下挺到现在的人，可谓少之又少。
或许传说中门阀世家的一些秘法真有效果，或许也有其他人能够坚持下来，但是帝国对待血奴的政策一向是发现杀一个，绝无容情。自从当年一个被黑暗之血污染的帝国皇子也被斩杀后，这个政策就再无妥协和例外。
若是换了半年前，千夜会毫不犹豫地把她杀掉，哪怕再受她的异能吸引也是如此。在帝国眼中，死亡对于血奴来说是一种解脱，就算没有冷酷如冰的心肠，千夜也不想看着她生生变成没有理智的嗜血怪物。
但是现在，不知不觉间，千夜的心情早已不同。他自己就是一个很好的例子，见证着只要坚持，那么奇迹确实就有可能发生。
千夜想了想，划开自己手腕，将伤口凑到她的口边。她果然对涌动的鲜血有了反应，用力嗅了嗅，然后就本能地把流到嘴边的鲜血喝掉。
刚刚被吸血鬼咬过后，对鲜血的渴望几乎无可阻挡。同时，鲜血也是血族的良丹妙药。再沉重的伤势，只要喝足鲜血，就可能恢复。
她不停地吞咽着鲜血，脸上的苍白迅速回暖。当千夜伤口处的鲜血干涸时，她明显呼吸急促，露出极度痛苦之色，本能地抬起了头，不断寻觅着。千夜再次划开自己的手腕，让鲜血汩汩流出。
千夜还有个不成熟的猜想，自己能够压制住体内的黑暗之血，或许就是因为自身血液中多了些什么抗体之类的东西。给她多喂些鲜血，说不定就可以延迟她体内的黑暗之血发作时间。
当伤口第二次干涸时，千夜已经开始感觉到全身发冷，脸色更是惨淡，视野也有些变得模糊，这是自己失血过多的迹象。好在她终于不再痛苦，表情变得舒适了许多。
当少女脸上有了血色时，忽然间就散发出更加难以抵挡的致命吸引力，就算千夜注射了镇定剂，也仍然觉得心脏在随着她的微小动作而颤动。
终于，少女缓缓张开了眼睛，然后坐起。
她并没有慌张，也没有过激反应，而是很平静地转头看着周围，就象在自己家里醒来一样。少女大大的眼中带着天真和茫然，可是千夜知道，那绝对是假象。
“你醒了？”
她没有回答，而是低头看看裸露的上臂，再伸手到唇边擦了擦，在舌尖上试了试鲜血的味道，然后才望向千夜，问：“是你救了我？”
她的声音柔和中带着一点低沉，再配上有些茫然的眼神，又是一种不同的感觉。
“算是吧，不过这不重要。但你现在的情况很麻烦......”千夜斟酌着词句，不知道该怎么和她说。
血奴这个事实太过残忍，而她明显还非常年轻，或许和千夜同岁，或许还比千夜小一点。她能不能承受得住这么残酷的打击？
“麻烦？你的意思是......我变成了血奴？”她比千夜想象中的要平静得多，而且懂得也很多。
“......是的。”
她的双眼终于有了表情，看着千夜，很认真地问：“那你应该立刻杀了我，而不是救我吧？”
千夜苦笑一下，说：“血奴也不是全无希望，你或许还有足够的时间。我的建议是，你可以向......西方走。那里是黑暗种族的地域，也有一些血族活动。如果你足够幸运，在完全失去神智前能够遇到一个上位血族，并且得到初拥的话，你就可以活下去......以血族的身份。”
少女的表情一下就变得有些奇怪，饶有兴趣地问：“你是人类吧？居然建议我去当吸血鬼，这岂不是又给人类增加了一个敌人？”
“既然你现在这个样子让我遇到了，那我当然要救你。至于以后......如果，我是说如果，我们有机会在战场上相见的话，我会亲手杀了你的！”千夜的语气很平静。
她向千夜的手腕有意无意地看了一眼，说：“你真是一个奇怪的家伙！救了我难道就是为了将来杀掉我？而且你还会放自己的血给我喝......你对血奴很了解啊。”
千夜拿出绷带，一边包扎手腕伤口，一边说：“每个人都对血奴很了解，特别是在这个该死的鬼地方！这里几乎每个人都有亲人或者是朋友变成血奴的经历。”
她沉默片刻，然后站了起来，向千夜伸出手，说：“我明白了。我叫......夜瞳。”
当她起身时，气势顿然而生。

PS：不知不觉开书3周了，明天加更好不好？



章十二 最后的猎杀

千夜伸出手和她握了握，感觉到她的手还是象冰块一样凉，然后说：“你的名字很奇怪，但很好听。我叫千夜，至于姓......我忘记了。”

“姓也能忘记，呵呵。”夜瞳笑了笑，但没有追问下去。

这算是两个人的正式介绍。

夜瞳向周围看了看，视线特别在门口的丝线手雷陷阱上停留了一瞬，然后说：“如你所见，有人在追杀我。如果可以的话，给我些吃的，最好有药物，兴奋剂什么的都可以。另外，我需要我的武器。”

“我这里恰好什么都有。”千夜的感觉有些古怪。

夜瞳态度落落大方，但好象对他手上有什么东西都了如指掌。这种被看穿了的感觉让他很不舒服。

片刻之后，夜瞳就和千夜坐在酒吧的后厨中，努力消灭着满桌的食物。

在贫瘠的永夜大陆，高热量的食物很珍贵。桌上摆着的几盆牛肉就是千夜两个月的食物储备。

虽然那个神秘的少女和老人给他留下了几十个帝国金币，但是在秩序缺失的遗弃之地，这东西却不是那么容易花出去的。即使暂时没有人敢来掠夺，但他却无法拿去直接交易，只能寻找地下管道兑换。

由于银对血族有攻击特效，因此也是帝国战略物资之一。所谓银币很大程度只是个称谓，里面只含有不多的银，主要成分是一种被称为镍的金属。帝国在建立货币体系的最初时期选择用银铸币，还有检验人们是否为黑暗之血污染的用途。但越到后来，银币中的银就越少。

至于现在，千夜只要在使用时稍稍用些技巧，就能够让接触银币的时间变得极短，从而不受影响。如果可以的话，千夜宁可只拿几百个银币，还能够少很多麻烦。


除了吃的，桌上还有两大杯烈酒。然后千夜拿出贴身的小钢壶，小心翼翼地向酒杯里倾倒出里面的液体。这次不是一滴，而是一口气在每个酒杯中倒了小半壶。

夜瞳目光闪动，拿起酒杯，在鼻下闻了闻，说：“帝国精英军团专用的战斗兴奋剂？哦，并不是纯正的兴奋剂，但是主要成分都包含在内了。听说这东西在战场上能够让一个人在短时间内力量大增，变成杀戮机器。这是你做的？你怎么知道它的配方？”

千夜暗自惊讶夜瞳的博学，但当然不可能告诉她自己过去的经历，只是含糊地说：“干我这一行的总有许多自己的渠道。弄到这样一张配方并不算很难，几个银币而已。只不过想要收集齐药材很不容易。恰好这附近就能够找到其中的几味主药，所以我就配了一些。虽然效果没有原先的那样强烈，但是更加持久，药效可以保持几个小时。另外它还有一个特殊作用，就是可以压制黑暗之血造成的饥渴。”

夜瞳双眼一亮，抓住了钢壶，说：“好东西！剩下的能都给我吗？”

千夜不动声色地从她手中拿回了钢壶，说：“我也需要它，而且只有这些储备了。哦，对了，究竟是什么人在追杀你？”
夜瞳一边切着牛肉，一边若无其事地说：“我是某个组织的猎人，就是专门猎杀黑暗种族，然后去向帝国领赏金的那种人。现在追杀我的是一批血族。”

一开始千夜只是挑了挑眉，在这片遗弃之地上，赏金猎人身份比拾荒者稍稍高一些，但也有限。听到最后一个词，却忍不住开口问：“血族？”

千夜的声音忽然有些微不可觉的颤抖。

“他们不是血奴，是正式的血族战士。其中还包括一个有爵位的家伙！”

千夜忽然沉默了。

他吃完面前餐盘里的食物，又站起来把灶台上大锅里剩余的肉食全部盛到盘子里，继续埋头大吃。

夜瞳目光微转，问：“我马上还要逃亡和战斗，需要大量能量。你为什么吃得这么着急？这远远超出你正常的饭量了吧？”

千夜淡淡地说：“一会我和你一起战斗。我会送你到西边黑暗种族的控制地域边界。”

夜瞳脸上多了不加掩饰的惊讶：“你要和我一起战斗？别开玩笑了，追杀我的可都是正式的血族。你这么弱的战斗力，是去送死吗？让我看看......你连三级战兵都不是吧？”

千夜心里一跳，在她的双眼下，自己似乎什么样的秘密都保不住。不过他还是坚持说：“我有办法对付血族。”

夜瞳皱眉说：“但和你一起的话我会被拖累的！我没兴趣和弱者一起行动！你好好留在这里吧，如果我能够逃出去，自然会把报酬给你送来的！”

千夜很不喜欢夜瞳的口气，那是一种刻在骨子里的，上位者对弱者的蔑视和轻忽。就算夜瞳是出于好意，但是这种态度却让人异常的不舒服。而且千夜另有打算，直接无视了夜瞳的态度和否定意见。

“我们沿着路线前进，保持距离，各自行动，互不干涉。”千夜也皱眉。


夜瞳又道：“这么做的话，你岂不是变成了我的诱饵？”

千夜笑了笑，说：“就算是诱饵，那些吸血鬼也要吞得下去才行！”

夜瞳深深看了千夜一夜，双瞳中茫然褪去，终于落出藏于其后的高傲和冰冷，说：“看来你对自己很有自信。但是在我眼中，这种自信和愚蠢没有区别！区区一个二级战兵，在上位血族眼中完全是随手可以戳死的蚂蚁。如果你一定要跟来的话，那也随便你。我只能告诉你，现在的你跟着我就是死路一条。”

“很早之前就有人预言我会死。但我不光一直活到现在，还活得很好。”千夜声音也越来越冷。

夜瞳皱眉，说：“如果你是为了在我面前找回面子和尊严，并且想要用这种方式泡我的话，那确实不必如此。因为弱者其实没有任何尊严可言，我也绝不会对一个弱者动心。别死得全无价值，这就是我给你的最后劝告，看在你救了我的份上。”

千夜敲了敲桌子，说：“我对你完全没有兴趣，只是想要干掉那些该死的吸血鬼而已！”

“那随便你。”

一场对话就这样很不愉快地结束了，两个人默默扫光了桌上的食物。然后千夜就在桌上铺开一张纸质地图，用笔划出了向西的路线。

这是一条曲折蜿蜒的道路，沿途要经过两个山谷，翻过一座山峰，穿过大片树林，还要从一个废弃的工业区以及一座星际战舰残骸边路过。

“这就是通向西边的路线。”

“怎么这么复杂？”夜瞳忍不住问。

“复杂的路线有助于收拾掉跟在你屁股后面的那些见鬼的吸血杂种。”千夜回答，然后用笔在其中一个小山岭上一点，说：“我们最后的目的地是在这里。这里应该有一个血族的秘密据点，里面曾经有高级的血族出没。从他们的徽章和行事风格看，应该是被称为‘新党’的那一派。在血族中，他们行事风格相对温和一些，也许你有机会得到初拥，成为他们中的一员。”

夜瞳看着千夜的目光终于有了一丁点的兴趣，说：“你连‘新党’都知道，看来你的过去也挺不简单啊！应该不会一直只是这个酒吧的小老板吧？”

“这些又不是秘密，在帝国中很多人都知道。”

“但是能够找到血族秘密据点，却又不被发觉的人却没有多少。能够做到这一点的二级战兵更是绝无仅有。”

“这不重要。重要的是你或许可以得到初拥，能够继续活下去。你要是成为‘新党’一员，将来我们在战场上见面的机会也会少一些。”

说完，千夜在地图上用力点了点，说：“记住路线，这张地图我一会就要烧掉了。”

他又看了看时间，说：“我们二十分钟后出发！”

恍然间，千夜仿佛又回到了在红蝎中杀伐果决的时候。

而夜瞳看到千夜拿出的地图，以及他对行进路线的选择，还有最后标出的血族秘密据点，终于开始对千夜有了一点点的好奇。

这个弱得可怜的小家伙，难道真能做点什么出来？

时间过得很快，半夜三点的钟声响起时，酒吧的后门悄悄打开，夜瞳独自离开，很快就消失在夜色中。

夜瞳将会先走十分钟，然后千夜再行跟上。至于谁是谁的诱饵，就看到时候的发挥了。

夜瞳逐渐显露高傲本性，完全不愿意和千夜一起行动。而千夜也正好有许多秘密不想让她看到，于是就有了这种一前一后的孤狼猎人模式。

在野外，这是红蝎的一种经典战术。两个配合默契的高手，可以在持续几天几夜的运动战中干掉一打实力相当的黑暗种族。

等夜瞳离开后，千夜挖开大厅中央的地板，露出下方一块带着拉环的石板。他将石板拉开后，从石板下的深坑中提出一个约有一米长的暗红色手提箱。

千夜将提箱放在地上，然后小心翼翼地拨动密码锁，听到嗒的一声轻响的，这才脸色一松，将箱盖打开。

手提箱内赫然摆放着一支原力步枪的主机件和各种附加套件！

步枪枪身厚重，略显笨拙。上面布满了微微凹陷的原力纹路，纹路上则用特殊黑漆覆盖。这种特制黑漆可以挡住纹路激活时所发出的光芒，又不会影响原力纹路汲取空间游离原力。光是这一层薄薄涂装，就比一支传统的高精度狙击枪还要昂贵。

千夜取出枪身，异常熟练地组装出一支快要有他大半个身体长的步枪。这支步枪全部是深黑色涂装，各式附件一应俱全，制工极为精良。它就是安静放在那里，也隐隐透着杀气。

千夜一直想要为那命运之夜的红蝎战友复仇，可是现在黑暗之血已经变得难以压制，他知道自己没有多少时间了。一年太乐观了，至多只有几个月。

所以现在，千夜只希望在自己永归黑暗之时，能够多拖几个吸血鬼垫背。




章十三 一击必杀
千夜掂了掂装配好的步枪，迅速找到手感。这不是普通的原力枪，而是红蝎军团订制的蝎针特别版，也是红蝎战士的制式装备。
枪的原型出自帝国火鸟集团，其特色是高精度和大威力，原力转换率可达五成，属于制式原力枪中的上品。而红蝎军团订制的蝎针特别版则经过了关键部位的重新设计和调校，再度提升了精度和威力，代价则是射速变得相对缓慢。
这亦是红蝎的一向风格，不动则已，一击必杀。
千夜轻轻握上了枪把，触手的感觉熟悉一如老友重相逢。在他逃亡途中最窘迫的时候，也没有把哪怕是一个附件卖掉。在灯塔镇安顿下来之后，千夜就把它深埋在了酒吧大厅地下，已经许久没有拿出来了。
现在，又到了动用这把蝎针的时候。
作为曾经的红蝎，千夜的目标不是普通血族，而是那个有爵位的上位血族。
千夜把蝎针背在身后，又拿出那把柯尔手枪，装上一个消声器。然后就离开了酒吧，按照预定的路线追着夜瞳而去。
没过多久，灯塔镇外突然出现了几个全身裹在黑袍里的血族战士。
其中一个用力在空中嗅了嗅，用沙哑的声音说：“夜瞳已经离开了这里，她正向西去，快通知王尔德大人。我们先跟下去。”
旁边一个血族战士说：“西边？我记得那里有一个新党的秘密聚居地。她不会是想要到新党的地盘上去吧？要是这样，在议会上这可又是一个攻击我们的好话题了。”
“这种事不需要我们去管，自然有那些大人物们操心！我们要做的就是把夜瞳制服并且带回去。但要是跟丢了，那就是我们的责任了。”
血族战士们开始向西方快速移动，他们渐次分散开，呈一个巨大的扇形，组成疏而不漏的大网，向着夜瞳离开的方向撒了下去。
他们奔行的速度极快，比荒原上的狼还要迅速，并且这样的奔跑可以持续一天一夜而不用休息。这就是血族的战士，他们有着强大的种族天赋，天然的力量，是人类与生俱来的大敌。
在远方一棵大树顶上，千夜正拿着瞄准镜，遥遥眺望夜幕笼罩下的荒原。瞄准镜是奇异的淡红色视野，在镜头里可以看到一个个如燃烧火焰般的身影在迅速移动。
这就是红蝎配备的多用途战术瞄准镜，其中有针对血族和狼族的特殊模式。现在千夜就打开了专门针对血族的夜光模式。这种模式下，可以探测出血族特有的鲜血之力，然后在视界上形成千夜所看到的一个个红色身影。
千夜默默数着敌人的数量：“一，二......一共九个！好啊，倒是挺下血本的，这个自称夜瞳的女人身份不像她自己说的那么简单吧！猎人？哼！”
他再扫视了一遍荒野，并且谨慎地交替开了狼族视界，但没有找到其它可疑目标。
在那九个血族战士中，并没有看到爵位血族的踪迹，说明这些战士只是先头部队，主力还在后面。看他们的行动路线也是如此，并不急于追上夜瞳，而是分散开缓缓推进包抄，始终保持在追踪范围以内。
这正合千夜的心意，他准备好好地招待一下这些黑血杂种们。千夜收起了瞄准镜，一个翻身下了大树，消失在茫茫夜色中。
夜幕下，一名血族战士小心翼翼地走进了一个山谷。山谷不大，但地形复杂。里面到处长着荆棘灌木，还有不少洞窟。有不少拾荒者把这里当成临时栖息地。
拾荒者们宿营的时候，会习惯性地在周围设置一些小陷阱。而他们离开时，往往不会把陷阱撤除。久而久之，这个山谷就变成步步荆棘，十分难走。
拾荒者们都有属于自己这一行的默契，他们能够看出其它人留下的陷阱标记。但是这位血族正规战士可没有这种本事，所以在山谷中没走多远，他就被洒上了一身臭水酸液，另外小腿也被捕兽夹夹伤。
他已极为愤怒。
这点小伤对血族强韧的身体来说根本不算什么，但是那身酸液和臭水却真是让他恶心到了，要知道血族都有天生的洁癖！可是这个山谷却必须仔细检查，因为这里是藏人的好地方，要是夜瞳躲在这里，而他没有发现，那么等待他的将是族内最严厉的惩罚。
所以这名血族战士一边抱怨着，一边继续探查。
假如能够找到一个拾荒者就好了，血族战士如此想着。他当然不会吸那些流淌着垃圾的脏血，但是肯定会花点时间好好折磨一下这些狡猾的人类！
走着走着，血族战士突然踢到了一根漆成黑色的细线。他还不及收脚，线就崩断了！
这个血族战士皱了皱眉，警觉地看着周围，等待陷阱发动。只要他注意到了，拾荒者设置的那些小陷阱就根本奈何不了他。
但就在他睁大双眼扫视周围时，数米外突然闪起一团银色火焰，刹那间放出极为刺眼的光芒！
在漆黑的夜里骤见如此强光，天然拥有强大夜视能力的血族战士就是一声惨叫，捂住了自己的眼睛！
他战斗经验十分丰富，骤然遇袭，想也不想，立刻就向旁边一个翻滚，离开了自己原本所在的地方。
但是当他刚刚站起，准备强行睁眼看看周围环境时，后背就突然一凉，一把利刃狠狠刺入，深深刺穿了他的心脏！
利刃入体后，这名血族战士忽然觉得整个胸腔都是烧灼般的痛苦，他甚至从自己呼出的空气中闻到了烧焦的味道！在一瞬间，他心中骤然一道电光闪过：“刀上涂了银！”
他徒劳地挣扎着，然而却连最微弱的呻吟都发不出来，因为一只强劲有力的手扣死了他的咽喉。
血族战士终于明白遇上了强大的对手，也许是最令人讨厌的吸血鬼猎人。只有对血族有深入了解，才能够准确地一刀洞穿心脏，并且以卡喉咙的方式防止他们呼救。许多没有经验的人类都会捂嘴，然后就会被吸血鬼咬伤，就算他们最终杀死了吸血鬼，自己也会沦为血奴。
这名血族战士挣扎了几下，就软倒在地，再也不动了。
千夜如幽灵般从他背后出现，默默地拔出军刀，然后又在他身上补了几刀，这才将血族战士翻了过来，撬开他的嘴唇看了一下。有两颗完整的吸血獠牙，那是正式成员的标志。而任何一个成年的吸血鬼，都有至少二级战兵的实力。
千夜用军刀将两根吸血獠牙撬下，扔到背包里。帝国许多机构都会高价收购吸血獠牙，作为对斩杀吸血鬼的奖励。一个正式的血族战士，足可以换到一个帝国金币的赏金。
千夜又在对方身上搜了一遍，将一些有价值的小玩意装入皮包，其它东西都没动。血族所使用的武器上往往设有血气牵引的特别追踪装置，没有适合的方法和工具，很难彻底消除。如果一时贪心拿了，那就相当于给他同系的所有血族战士设了个明靶。
花了几分钟把自己存在的痕迹抹干净后，千夜又在山谷中疾走一圈，把几个没有使用的锡纸小包取了下来。这些小包能够产生强烈闪光，是对付夜视能力出众的那些黑暗种族的利器。
做完这些，千夜就离开了山谷。半小时后他已经跑出二十公里，找了个隐蔽山洞躲了进去。
千夜带上战术手套，小心翼翼地从背包中拿出一袋银液，他强忍住气血翻腾，将军刀在里面浸了一会，然后晾干，重新归鞘。就这样，完成了下一次战斗的准备。
然后千夜闭上眼睛开始休息，刚才那几个简单的动作，让他出了满额冷汗。
远方，疾行中的夜瞳忽然停了下来。她左瞳转为血色，在视野中看到自己身上一共有十七条淡淡血气组成的锁链，通向远方。
这就是血链枷锁，只掌握在纯血手中的强大秘法。通过血链枷锁可以与目标连接，并且依靠多个血族战士合力压制双方等级。
血链枷锁越多，压制效果就会越好。虽然等级下降是双方都有的，而且每个被链接的人受压制的力量都是相当的。但是对于施放血链枷锁的一方而言，却是可以依靠牺牲大量的炮灰来把对手一个真正强者压制住。
而且中了血链枷锁之后，也无法真正逃脱。血链枷锁会随时随地为链接双方指示彼此的方向，除非把枷锁另一端的链接者全部干掉，否则的话永远也别想脱身。
现在夜瞳就觉得全身一轻，一条血气锁链正在破损淡化，显然另一端的战士被人干掉了。
夜瞳向来处望了一眼，“居然真被他干掉了一个？这算是运气好吗？”
在她心目中，千夜的力量实在低微，也就和血族刚刚脱离新生儿位阶的战士相当。人类就是这么脆弱。
只不过人类相当狡猾，而且实在是太能繁殖了。据说黎明战争时，不知有多少黑暗种族威震一方的英雄人物，就是在人族的人海战术下饮恨。
血链枷锁另一头的那些血族根本不是低级战士，他们原本每一个都拥有相当于人族五六级战兵的实力。六级战兵已经是帝国军中的中校团长了，可以统领近千战士。只是加入血链枷锁后，他们都被压制到了二级战兵的程度。
在夜瞳看来，这些高级战士死在仅仅是二级战兵的千夜手下，恐怕都是死不瞑目。不过她的思绪到此为止，那些战士的命运在她心目中根本不值得再多花时间去考虑。
夜瞳继续在夜色中疾行，迅速远去。
PS：俺才不会承认中午是手滑了，那是一个惊喜，嗯，就是这样。




章十四 决战之所

在另一处山谷中，千夜伏在草丛里，透过草叶间的缝隙看着不远处搜索前进的血族战士。那名血族战士一脚踢断了丝线，丝线拉动了机关，锡纸包蓦然爆开，一团亮银色火焰随即燃起。

这名血族战士反应更快些，闪光刚刚亮起，他就转头闭眼躲避，眼睛受创不重。而且他迅速后退，然后才睁开双眼，开始寻找着隐藏在暗处的敌人。

千夜却没有给他这个缓冲机会，在血族战士后退的时候就一跃而起，挥手抛出一个锡纸包。当那名血族战士张开双眼时，看到的就是面前数米远的锡纸包，然后千夜一扯手中丝线，一团闪光就又在那血族战士的面前点亮！

血族战士终是中招，他一声惨叫，本能地捂住双眼。

千夜则掏出柯尔手枪，双手握紧，在强大的后座力中稳稳地保持了每一次的及时复位，一口气将弹匣中的七颗子弹全部射光。

所有子弹全部倾泻在血族战士的双手和脸上，居然没有一颗能够射穿他捂眼的双手，打在下巴上的两颗子弹则嵌在颌骨上，也没能穿透骨头。

千夜心中一凛，这么强悍的身体！

这个距离上火药武器无法穿透，那是血族高级战士的体质，也就是说，黑蝎老兵才能抗衡的家伙！千夜若是遇到高级血族战士，正面对决根本没有一点胜算。

但是从黑暗原力强度和临战反应速度来看，这个血族确实只有二级战兵的程度。难道说他拥有某些特殊的强大天赋？千夜心念电转，手上毫不迟疑扣下了最后一次扳机。

血族战士被轰得连续后退，更是不断惨叫。那些弹头全部涂了银，一射入身体立刻就开始腐蚀血肉。但是千夜知道自己那些子弹只是廉价的镀银弹，真正的纯银子弹是军控物资，他没法得到。镀银弹也就是让这名血族战士伤势加重，还到不了致命的程度。

千夜合身扑上，在血族战士正面一晃，然后就如幽灵般绕到他身后，将涂了银液的军刀狠狠插入他的后心，一刀贯穿心脏，然后迅速后退。

那名血族战士发出凄厉的长号，挣扎了一会，终于还是一头栽倒。

千夜终于松了口气，然后感觉到深深的疲累。这场战斗持续时间很短，但是却消耗了他接近一半的原力。他已经倾尽所有技巧和手段，连续暗算之下，才得到了这个战果。

但是这名血族战士的几声惨叫应该已经远远传开，其它血族势必提高警惕，再想简单偷袭就没那么容易了。

千夜继续检视尸体，在这名血族战士的贴身口袋中，他找到了一枚黄金制成的徽章，上面刻印着一个新月和权杖的标记。千夜从来没有见过这个标记，或许是哪个古老家族的徽章。

千夜将徽章收了起来，又翻出一些在黑暗种族中通行的水晶货币，同样收了。

最后，千夜撬下了那对吸血獠牙。

这一次他仔细观察了一下。这对獠牙比他以往从低级血族战士身上找到的要长一些，而且质地更加细腻晶莹，可以吸血和注射毒液的孔洞也要略为宽些。这些小的区别加在一起，让千夜确认了这并不是普通血族，而是一名高级吸血鬼战士。

但是一名高级战士为什么会突然实力大降，从六级变成了两级，想必另有原因，或许就和夜瞳被追杀有所关联。

千夜想了想，没有清除自己的痕迹，只对其中一两处了做调整，就悄然离开了。

接连被干掉了两名高级战士，那个有爵位的血族必然不会轻易放过猎杀者。那么这些痕迹就可以给那位血族大人物留下一些线索，从而误导他对千夜战力的判断。

这些痕迹中还留有千夜的气味，一个敏锐的吸血鬼可以轻易凭这些气味追踪而来。这就是千夜的目的。他真正的目标，是那个血族的大人物！

远方，夜瞳微觉惊讶，血链枷锁又断了一根。她现在觉得，或许应该稍稍高看一眼这个名叫千夜的小家伙了。他虽然实力弱得可以，但显然足够狡猾。光是连续干掉了两个精锐血族战士，就可以和老练的吸血鬼猎人相提并论了。

千夜离开后大约半个小时，一个英俊的年轻男人就站到了山谷中，皱眉看着那个血族战士的尸体。在他身后，还站着四名血族战士，此刻都有些战战兢兢。

这个男人穿着晚礼服，修身、燕尾、领结和亚麻衬衫的花边，每一个细节都一丝不苟，仿佛正要去参加酒会。在血月的光芒下，他的马靴显得格外闪耀。

他转头看了看身后一个中年的血族战士，冷笑着说：“这就是你们培养出来的精锐战士？没追到夜瞳不说，反而被一个弱小的人类干掉了两个！我看家族的脸都被快被你们丢尽了!”

那名血族战士低声说：“王尔德大人，他们是被血链枷锁压制了力量。”

王尔德向尸体后心的伤口一指，冷笑着说：“他们就算压制了力量也有两级！看到这个伤口没有，那个人类也只有两级的力量。别告诉我，你们培养了几十年的精锐战士，连个同级的人类都打不过！你们是打算告诉我，那个躲在小镇里开酒吧的小毛孩子，其实是折翼天使的战士吗？又或者是另外几个精英军团里出来的？比如说闪耀之剑，红蝎，或者烈焰兵锋？”

在连番质问下，几名血族战士都说不出话来。

王尔德冷笑一阵，最后才说：“这个家伙必须死！但是靠你们我却没什么信心。我会亲自动手解决他！”

战士队长吃了一惊，连忙劝道：“大人！您还得应对夜瞳！”

王尔德傲然道：“没事，她跑不了。就算她和那个家伙一起在等着我，你们难道认为，一个二级的人类能够影响我和她的战局吗？”

王尔德扫了一眼四个血族战士，刚想说什么，却突然望向西方，慢慢露出有些扭曲的笑容，说：“啊，看那美妙的圣血气息为我们带来了怎样的讯息！真是让人难以相信，那位高贵傲慢的夜瞳小姐居然在向着这边靠拢。她是想要和那个小子联手吗？和一个二级的人类联手？”

王尔德特别加重了二级这个词。

血族队长硬着头皮说：“大人，请您务必小心！”

“小心？”王尔德的笑容渐渐狰狞，“就算我没抓到夜瞳，她也跑不掉。还有一些不那么让人喜欢的大狗就快要到了。这块区域可是它们的乐土！”

“狼族？那夜瞳小姐......”

王尔德冷冷打断了队长的话：“我接到的命令是把夜瞳带回去，可没有说是活的还是死的！”

王尔德并不打算和这四名战士一起行动，在他看来，这些被压制到二级的家伙只会拖自己的后腿。他虽然也是血链枷锁的一环，但依然有五级实力，和夜瞳旗鼓相当。

他和夜瞳的战斗，根本没有二级小虫子参与的余地。不过他并不介意在和夜瞳决战之前，先把那只小虫子给灭掉，这会让他心情愉快，而且也有可能让夜瞳心情不那么愉快。

只要一想到那只小虫子在血泊中呻吟的景象，王尔德就有压抑不住的快感。

然而很快，王尔德就发现了这次追捕并不愉快，非常不愉快。

王尔德循着气味一路追踪，直到在一座巨大战舰的残骸前停下时，脸色就变得极为难看。

眼前的巨舰残骸高达百米，长度超过千米，是黎明战争之后人族主力的夸父型主力战舰。现在它坠毁在这里，完全就是一座小型城市的废墟。

那只小虫子显然非常狡猾，否则不会选择这里作为藏身之所。

看着肮脏的环境，闻着金属和其他材料经过悠久年代都没有散发完的刺鼻气味，王尔德摸了摸自己饱受折磨的鼻子，苦笑着钻进了一根动力管道。

夸父型战舰丝毫无愧于它的名字，光是动力管道就可以让人弯腰前进。

王尔德弯着腰在巨大的动力管道里行进了很久，一直到达另一头出口，才发现牵引他过来的线索不过是一块衣服的碎布料。但是这里的味道已经新鲜了很多，那个小家伙离开不会超过二十分钟。

王尔德立刻疾追下去。他的速度快到让人看不清，宛若一道虚影穿过荒原。

片刻之后，王尔德忽然停下脚步，脸色更加难看了。他可以感觉得到，那个小家伙现在就躲在前方。看来这里就是那个小家伙选定的决战战场，虽然在王尔德眼中，这更应该说是对方为自己选择的墓地。

在战场的另一边，夜瞳也到了。她和王尔德都能够感知对方的存在，但是现在，她的脸色也比王尔德好不到哪里去。

千夜选择的决战之地，是灯塔镇附近最大的一座废墟和垃圾场。

这里臭气熏天，除了各种垃圾之外，还曾经有过好几座废弃的工厂，另外巨大的战舰残骸洒落得到处都是。这片区域曾经是帝国撤离之前的浮空艇墓场，后来经过了几百年，逐渐累积成一片成分复杂的垃圾山脉。

这种地方，对于天生有洁癖，并且嗅觉极为敏锐的上位血族来说，比地狱更糟糕。

王尔德脸色极为难看，但让他放弃追杀千夜也绝无可能。两个高级血族战士已经死在千夜手下，身为他们的上司，王尔德有责任洗刷耻辱。

“小虫子，你最好把自己藏得严实一点！千万别让我把你找出来！”王尔德喃喃着，终于踏进了垃圾场。




章十五 狼人初现
千夜此刻正躲在一座废弃的浮空艇里，主舱只剩下半截，撕裂的边缘都是一个个锋锐无比的金属刃口。各种各样的废弃物挂在上面，随风飘起，象一面面凌乱的旗帜，也遮挡了视线。

此刻千夜就透过原本是舷窗的空洞向外望着，他很谨慎地把自己完全藏在金属壁后，包括眼睛都不直视，探在窗外的只有一个望远镜的黑色镜头。

视界中，王尔德的身影透着暗红色，颜色很淡，说明他身上外溢的黑暗原力并不多。这是真正上位血族的标志，血族中的真正强者可以收敛血气和原力，根本不会被区区一个战术瞄准镜侦测出来。

看来这就是夜瞳所说的那个有爵位的血族了。千夜仔细观察着王尔德，连他动作中最细微的部分都不放过。

在千夜的认知中，上位血族和血族战士完全是两种不同的生物。有爵位的血族，哪怕是最低等的血骑士也都在七级以上，绝不是千夜所能抗衡的。虽然对手因为轻敌傲慢被引到了垃圾场内，但是他深知自己只有一次机会。

必须一击命中！

千夜的机会，就在于对手不会想到一个二级的人类手里会有蝎针和破魔秘银弹这种大杀器！

千夜看到王尔德在盲目搜索，有几次甚至背对着他，但始终没有动手攻击。上位血族都反应极快，而此时的王尔德刚进入垃圾场不久，还处于最警觉的状态，并非最佳狙击时间。

早在黄泉训练营的时候，千夜就学会了什么是耐心，而对于已经没有未来的他，此刻生命中最有意义的事就是杀死眼前那个上位血族。

在垃圾场这个环境下，王尔德引以为傲的嗅觉反而变成了负担。线索到这里就断了，他只能依靠对血液和生命力的共鸣，靠眼睛和经验去搜寻对手。

但在如此庞大的垃圾场内，举目望去乱七八糟形状各异的物件比比皆是，用种种匪夷所思的方式堆叠拥挤在一起，要找一个刻意隐藏的人，又谈何容易？

王尔德走着走着，突然停步，抬头望向对面一座战舰残骸的顶端。在倾斜高高翘起到半空中的舷梯上，出现了一个窈窕的身影。

“夜瞳？你居然也会进来！”王尔德显得极为惊讶。

他知道夜瞳的身份特殊，象她这样的人原本是绝对不会踏入如此污秽的地方的。没想到她不但来了，而且看来还有意和自己在这里一战。

“我为什么不能来？”夜瞳冷冷地说。

王尔德忽然脱下了笔挺的礼服，随手扔到地上，然后笑着说：“既然你都不怕脏，那我还怕什么！不过，这个人类小虫子难道对你来说这么重要？”

说完，王尔德抽出一支软剑，抖得笔直，整个人突然拔地而起，迎向了夜瞳。

而夜瞳则拔出短刀，从数十米的高处一跃而下，在半空中时她忽然用力在飞艇艇壁上一踏，诡异地变了方向，瞬间扑向王尔德一侧！

两个人化作两道虚影，如闪电般腾挪缠战，每一秒都不知道向对方递出多少记攻击，但是却罕有兵刃交击之声。

千夜观察了一会双方的战斗，用望远镜对准了夜瞳。

在血族视界中，夜瞳几乎没有一点红光，和隐形相去无几。千夜皱了皱眉，按理说这已经能够确认她的人类身份了，可是不知为什么，他总是觉得有些什么地方不对劲。

千夜和血族战斗过不下数十场，对他们的战斗风格烂熟于胸。血族的战斗兼顾力量、速度与战斗技艺，特别是他们那非人的速度以及和体形不符的巨大力量，是和人族同级战士最本质的区别。只看场面，分明就是两个上位血族在搏杀，可是夜瞳身上却毫无应有的黑暗原力反应。

认定了夜瞳是人类，却看到她以纯正上位血族的方式在战斗，这一幕总让千夜有种说不出的别扭感觉。

千夜悄悄退入飞艇的机械室，那个空间基本完好，希望屏蔽效果也能留下一点。他取出蝎针，然后极为小心地把水晶弹盒卡上补弹仓，将一发破魔秘银弹压入枪膛。

他稍等了几秒，一切正常，破魔秘银弹并没有受到他身上黑暗之血影响而波动。蝎针的制作工艺果然是顶尖的，全部位密闭，没有丝毫泄漏。

千夜露出一个淡得几乎看不见的微笑，还能正常使用破魔武器，真是一个好消息。然后他手握枪把，缓缓注入原力。

枪身上亮起一条条暗红色的纹路，原力所到之处，千夜的感知也随之延伸过去。此刻他的原力沿着纹路一点点激活了蝎针内置的原力阵列部件，形成了一层特殊的能量膜，把破魔秘银弹包裹起来。

这是千夜在二级战兵时得到的能力：重型弹头。

重型弹头是射手中很常见的能力，但很实用。那层能量膜将在弹头发射出去并爆裂的时候大幅提升伤害。千夜的原力原本就极为凝练、狂烈，因此重型弹头的加成更是可观。和破魔秘银弹叠加起来绝对能够重创子爵以下的吸血鬼，命中要害的话就是秒杀！

这，就是千夜给王尔德准备的礼物！

千夜仔细地检查了一下全身，确认没有阻碍行动的地方，然后在飞艇内悄悄移动起来，很快就从另一个开口处钻出。他直接顶开了一层垃圾，缓缓把头探了出来。

在他前下方，王尔德正和夜瞳死战。

这是一个非常好的位置，千夜一进入垃圾场，就看中了这里。这里最大的好处就是有厚厚的一层正在腐烂的有机质垃圾，它对于血族来说简直就是天然的绝对屏障。就算伯爵也别想感知到垃圾下还藏着一个人。

至于腐臭和肮脏，千夜却是毫不在乎。因为从记事的时候起，他就是在这样的垃圾场中长大。甚至如果没有这些巨大的垃圾场，没有上层大陆定期倾倒的废弃物，他也不可能找到足够的食物，让自己活下来。

在垃圾的掩护下，蝎针的枪管缓缓探出，但刚刚露了一点头就凝停不动，然后缓缓下压，指向了一片空地。然后千夜就开始耐心等待。

王尔德和夜瞳忽然分开，各自盯着对方。两个人同时受了伤，王尔德是伤在大腿上，一根棱刺深深刺入，直钉到大腿骨上。而夜瞳的左臂也出现了一条大口子，深可见骨。

王尔德忽然笑了起来，表情十分夸张：“你现在跑不掉了！有了这些血的味道，无论你逃到哪里，都会被黑魇部落的战士给抓出来！”

夜瞳冷冷地说：“你居然真的勾结了那些恶臭的大狗！氏族的荣耀都被你给丢尽了！”

“你懂什么？等我们把你的父亲从那个位置上拉下来，我看你还能如此目中无人多久！”

夜瞳正想说什么，忽然间脸色一变。从垃圾场外围传来阵阵拉长的狼嗥声，随后几头黑色战狼就出现在一座飞艇残骸顶端。

千夜远在数百米外，听不到夜瞳和王尔德在说什么。但当他看见那个上位血族竟然彬彬有礼地向那些黑狼挥手致意时，也不禁脸色一变！

狼人！

这是黑暗种族中另一个主要大族，实力仅比血族略差。但是从历史到现在，乃至可见的未来，狼族和血族都世代为敌，有时候仇恨甚至比和人族之间的还要强烈。所以看到血族和狼人仿佛站在同一立场，这幅场景无比怪异。

这就更加说明了夜瞳的身份并不简单，以致于狼人和血族都需要联手来对付她。

出现的几头黑狼体形巨大，都是狼族中的正式战士，同样有着二级战兵的实力。而其中一头黑狼格外的大，它从头到尾长达四米，高近两米，已和雄狮差不了多少。这是狼族的精英战士，有相当于人类五级战兵的实力。

这个时候，十余名血族战士终于追了上来，从垃圾场的外围出现。他们虽然实力仅有两级，但是胜在数量众多。他们的站位填补了狼人战士的空白区域，封堵了夜瞳的所有退路。

局势一下就变得无比恶劣，这种力量对比完全是有死无生。夜瞳速度再快，也难以逃出包围圈。更何况她也受了伤，淋漓的血就是狼人追踪的路标。在荒原上，狼族是最好的猎手，比血族还要难缠。

千夜完全没有想到会是这种场面，看样子附近地带隐藏的高级黑暗种族全都冒出来了。要知道这里可还算是帝国远征军的势力范围！一下子出现这么多的高级黑暗种族战士，肯定会引起远征军的强硬反弹，多半会出动大军对这里实行彻底清洗。

远征军大军所过之处，用生灵涂炭来形容也不为过，对人族来说也是如此。

在黑暗种族活跃过的区域，远征军往往都会在当地居民中大肆搜捕血奴。被捕的血奴中，真正的被污染的或许还不到一半，余下的都是有可能受到感染，或者是窝藏血奴的，甚至还有不少是单纯因为远征军军官看他们不顺眼，而当成血奴给顺手抓了的。

一旦远征军大军出动，那么灯塔镇就算毁了一半。

不过灯塔镇的未来却不是千夜所能够关心的了。随着黑暗之血发作越来越频繁，控制越来越困难，千夜就已经做好了准备，当哪一次他抵抗不住嗜血饥渴，行将大肆杀戮吸血的时候，就是他终结自己生命的时刻。

这也是听说有有爵位的吸血鬼出没时，千夜执意要跟夜瞳一起行动的原因。在他心目中，如果能用自己不知道什么时候就会嘎然而止的生命换来一个上位吸血鬼的毁灭，那确实是再划算不过的生意。

用二级战兵去换一个起码是七级的上位吸血鬼，任何一名指挥官都会毫不犹豫地去做。

千夜轻轻挪动着枪口，耐心地把王尔德锁定。

PS：晚上还有一更。



章十六 轰杀

千夜觉得这个爵位血族也有些奇怪，虽然表现出来的只有四五级力量，但是战技和反应却远超高级血族战士。

联想到之前死在自己手上的那两名血族战士，千夜隐隐感觉到，这名上位血族可能是同样的情况，不知道出于什么原因被压制了实力。对方至少也应该是一名血骑士，甚至有可能是八级的爵士。

不过千夜还在等，等王尔德松懈的一刻。

眼看大局已定，王尔德终于松了口气，微笑着说：“夜瞳小姐，现在大局已定，你连逃都逃不了！如果你肯束手就擒，然后劝你的父亲放弃抵抗的话，那么子爵阁下会非常高兴，并且愿意给你一个相当不错的位置，也许子爵夫人很适合您？但是......”

王尔德脸忽然就沉了下来，阴冷地说：“但是，如果你不配合的话，那么把你的尸体送回给你的父亲也是一样的。而且那个时候，我可不能保证你会变成什么样。你知道，我们那些黑毛的朋友非常痛恨血族，他们什么事情都干得出来。你就算变成尸体，该有的待遇也一样都逃不掉！我想我们的朋友并不介意死的还是活的。或许你可以试试等援兵，比如说，那个二级的小家伙......”

夜瞳的指尖在微微颤抖，显然已是极为愤怒，她转开目光，脸上满是轻蔑的神色，根本不愿意和王尔德再多说一句话。

她的目光扫向周围，寻找着可能的逃跑机会。但是那些黑色巨狼和血族战士封堵了所有通路，在被血链枷锁锁定的情况下，她根本跑不过这些四条腿的凶恶家伙。

王尔德满意地看着夜瞳，目光开始肆无忌惮地在她全身上下游走。即使以血族的标准，夜瞳也有倾城魅力。她更是具有天然的魅惑异能，难怪连子爵那种冰冷嗜血、野心勃勃的大人物也对她动了心，不顾将来可能的复仇风险而想把她收入私房。

“她最好是抵抗到底，这样或许我也能有机会试一试味道......”王尔德抚摸着下颌，出神地想着。

就在这时，一声尖厉的狼嗥惊醒了王尔德的美梦！他立刻感觉到头皮发炸，濒临死亡的危险直觉不断尖叫着，让他几乎发狂！

王尔德本能地转头望向危险袭来的方向，身体则已经开始做出规避动作。

眼角的余光中一点刺眼银色闪光在不断放大！

是银色的光芒！

血族最痛恨的就是银色，在黑暗中的银色光芒往往意味着最糟糕的事。王尔德一扫到银色，本能地就向前一扑，根本来不及去想这是从何而来的袭击。

王尔德一瞬间只觉得仿佛有一柄大锤狠狠砸在腿上，把自己整个人都砸飞出去，而右腿则立刻失去了知觉。

埋在垃圾层中的千夜透过瞄准镜，看着一团银光火焰炸开，然后王尔德的一条右腿就脱离了身体，凌空飞了起来，那截物体嘶嘶作响着，迅速弥漫上一层黑气。王尔德本身则在空中翻滚着，被冲击力炸上了天空。

这一枪没有射偏，只是王尔德的反应实在太快，居然在不可能的瞬间还能做出最正确的闪避动作，躲开了致命的要害。光是从这种战技等级来看，他就起码得是个爵士。

而破魔秘银弹的威力远远超出千夜想象，有“重型弹头”威力加成的这一枪要是击中了身体，立刻就能要了王尔德的命。

千夜顾不上遗憾，迅速压入第二颗破魔秘银弹，在过程中他的眼睛始终没有离开瞄准镜。当装填完成时，准星已经指向了王尔德落地的位置。这种极限装弹，极限瞄准，极限射击的技巧，是千夜经过无数次苦练才磨砺出来的。

当王尔德摔落在地的时候，第二发破魔秘银弹已经呼啸而出，化为一团银光，轰在他的胸口！

这一枪王尔德再也没有余力躲闪，他一声嘶喊惨呼，胸口处立刻开了一个大洞。迸发的银光照在他的脸上，就象泼了浓酸，瞬间就让王尔德的整个脸融化，露出森森白骨。

王尔德发出垂死的惨叫，凄厉的声音刺破了夜空，远远传开。

千夜还冷静地观察了整整一秒钟，确定就算浸泡在传说中的吸血鬼始祖血池里也救不了王尔德的命之后，才挪动枪口，指向了另一个方向上的狼人。

在观察和移枪的过程中，他又把第三颗破魔秘银弹压入枪膛，然后开始疯狂地催动原力潮汐，不顾剧痛强行席卷过胸口区域，向蝎针中注入最后的原力。

兵伐诀之所以压倒其它功法，成为帝国军中下层主流的修炼法，除了能够在初期迅速提升实力之外，还在于它能够比其它功法更快地向原力枪充能。在眼前这种情况下，时间差上一秒都是生死之差！

虽然变故突如其来，但连开两枪之后，千夜也暴露了自己的位置。血族战士迅速向他藏身处扑来，一时之间夜瞳的包围圈出现了漏洞。

夜瞳并没有乘机逃跑，反而一咬牙，如幽灵般追蹑在一个血族战士身后，短刀狠狠插入他的心脏。而同时两根棱刺从她手中飞出，射入一头想要过来捡便宜的狼人体内。棱刺上的剧毒立刻发作，那只巨狼冲出十余米，就一声悲鸣，栽倒在地。

狼人首领极度愤怒地一声长号，所有的狼人都掉头扑向夜瞳，而他自己则向千夜冲去。在它心目中，千夜的威胁比夜瞳要大得多。

破魔秘银弹的威力，大得让每个黑暗种族都会胆战心惊！

千夜眼看着狼人首领飞速接近，却并没有射击。狼人以狼形态奔行时的本能反应比血族更为迅捷，完全可以在他扣动扳机的瞬间就变向闪避。而且狼人的身体恢复能力也不比血族差，这一枪要是没有打中要害，那它们过段时间就能够恢复过来。

“来吧！该死的家伙！一命换一命，还有得赚！”千夜在心中默念着，盯着狼人首领运动轨迹的目光冰冷而平稳。

干掉了王尔德，千夜已经找回了全部生命的意义，现在要是再多一头五级的狼人，那这辈子就值了！

这就是军人的算法！

狼人首领已经冲进十米距离，它忽然一跃而起，凌空化出人形向千夜扑下！

就是现在！

千夜等的就是狼人的战斗扑击！

他上身忽然后仰，枪口抬升，同时扣动扳机！时机、角度精准得仿佛事先预演过一般。

破魔秘银弹在夜空中划出一道美丽耀眼的银色光芒，瞬间射入狼人首领的胸口！

随即一大片银光从狼人首领的后背飞出，留下一个如海碗大小的恐怖伤口！银光如喷泉般洒向空中，点点液滴折射出光陆离奇的颜色。

狼人首领仍然落到了预定位置，狠狠一爪挥下，蝎针脱手飞出，然后那记重击再无阻碍地轰中千夜胸膛！不过这一击没有如预想的把那个脆弱的人类开膛，只是将他远远击飞！

狼人首领发出一声受伤野兽的愤怒咆哮，再次跃起向千夜追去。但它只跑出几米，就一声哀鸣，扑倒在地。破魔秘银弹透体而过时，已经把它的内脏全部烧焦。它的生命力再顽强，也无法抵抗出自人族真正强者之手的破坏性力量。

千夜摔到了数十米外，喷出一口鲜血，随即失去了知觉。

另一个战场上，夜瞳情况也不是很好，她终于击杀了全部血族战士，解除掉自己身上的血链枷锁。但是此刻她身上也多了数十道伤口，左腿小腿更是不自然地扭曲，腿骨都被一只狼人咬断。

可是周围还有四个狼人！

夜瞳咬着牙，剧烈的疼痛让她的额头上全是冷汗。她的棱刺已经用光，惟一的武器就只剩下那把特殊材质的短刀。她向千夜的方向望了一眼，终于一咬牙，转身向外逃走。

千夜只有两级，被狼人首领击中，必死无疑。

这批狼人的力量出乎意料的强，即使夜瞳解除了血链枷锁，恢复力量也还需要时间。但是狼人们显然不会留给她任何机会。夜瞳本来想带走千夜的尸体，把他留在这里的话，就会变成充满仇恨的狼人们的晚餐。但现在，她已经顾不上他了。

四个狼人不紧不慢地在夜瞳身后跟着，他们并不担心她拖延时间。在这样重伤的情况下，夜瞳在恢复力量等级前就会消耗掉全部的体力。这是狼人的狩猎本能。

夜瞳刚刚出了垃圾场，突然间一道若有若无的黑影从旁边扑出，狠狠将她扑倒在地！

影狼！

这是狼人中最凶残狡猾的杀手，它早就到了，却一直埋伏到了现在。

夜瞳脸上闪过绝望，然后突然变得凶狠。从她双瞳深处忽然涌上浓浓血色，一道无形冲击从她眼中射出，狠狠撞入影狼的脑袋！

影狼一声哀鸣，动作顿时僵滞了一下。夜瞳抓住这一点机会，将短刀用力刺入影狼的下腹！

影狼怒吼起来，一爪打飞了夜瞳的短刀，然后咬在她的手臂上，喀喀几声将她双臂臂骨全部咬断！

等夜瞳失去了反抗能力，并且意识陷入昏迷，它才逐渐改变形态，变成一个充满野性味道的青年男人。他看了看腹部的创口，显得极度愤怒，狠狠踢了夜瞳几脚。

“够了！把她弄死了，价值可就没有那么大了。”从黑暗中走出一个老人，在他身后跟着十余个狼人。

影狼向夜瞳一指，怒道：“但是这个冷血种的女人根本不可能屈服！而且她杀了我们这么多的族人！”

“那是杜克子爵需要考虑的事情，和我们无关。我们需要交给他一个活着的夜瞳，而且不能缺少任何重要部位，否则的话就不算完成了交易。”老人缓缓地说。

影狼胸口起伏不定，怒视夜瞳一眼，一口口水就向她吐去。

然而诡异的是，这口口水飞到一半，就悬浮在空中，开始缓缓旋转。




章十七   原生种
看到这诡异的一幕，所有的狼人都警惕地看着周围，保持狼形的几个则在巨大的危险感觉下干脆竖起了颈毛！
突然之间就没有了风，夜也显得格外的寂静，黑暗如同有了重量，狠狠地压在狼人们身上。
在全世界都仿佛瞬间失声的寂静中，响起了脚步声，每一记都好像碾压在所有生命的心脏和灵魂上。
然后从深黑夜色中走出了两个人。
一个是身材高瘦的老人，他有着一头雪白的头发，脸格外的方和长，双眼眼角深深下垂。这是一张带着浓郁亚平宁大陆风格的面容，能够让人一眼就记住。他的白发没有一根杂色，从脸颊两边垂下，末端形成了一个个极富装饰意味的花卷。
而另一个则是名身材娇小的少女，她有着一张异常甜美的小脸。苍白的肤色上，如血一样的红唇格外刺眼。少女束着长长马尾，黑色披风的领口高高立起，露出边角上缀着的血色纹饰，娇艳而又诡异。
白发老人柔声说：“真没想到，在这么一个小小的地方居然聚集了这么多的野狗，难怪隔着很远就能够闻到浓浓的臭味。”
“另外这里发生了一些十分有趣的事情，似乎我们有一些低等的族人在内讧？”少女说。
白发老人抬起头，深深地吸了口气，说：“猜猜我闻到了什么？那是最上等的秘银味道，哦，危险，却带着死亡的美感。而且炼制它的还是一位值得尊敬的真正对手。呵呵，这个小地方居然会这么热闹，真让人意想不到啊！难道这就是命运的召唤吗？”
少女一脸厌恶地扫了一眼狼人们，说：“如果不是这些野狗身上的味道太大，我也能够闻出秘银的味道。”
听到少女毫不留情的侮辱，狼人们纷纷发出愤怒的低吼，但是对危险的极强烈直觉却让他们止步不前。
狼人的老者手握木杖，向前走了两步，沉声喝道：“你们来自何方？这里是黑魇部落的领地！”
白发老人微笑着说：“黑魇，那是什么东西？至于我们来自哪里，这不是你需要知道的事情。一头快要死了的老狼，不要保持那么强烈的好奇心。好奇心，那是只应该属于年轻人和上等种族的东西。”
少女的目光则落到夜瞳身上，忽然咦了一声，说：“那是什么？多么美丽的血！”
白发老人一怔，缓缓走向夜瞳。他每前进一步，那些狼人们就会呜咽着退后几步。巨大的位阶差异造成的恐惧让它们根本无法萌生反抗的念头。
白发老人到夜瞳身边，伸手沾了一点她的血，放到嘴里尝了尝，脸色突然变幻不定。
他忽然退了几步，夸张的笑了起来，用力挥动双手表达自己的喜悦，“这是，这是始祖之血的味道！她居然觉醒了始祖血脉，这是一头......原生种！”
“王会对她感兴趣的。”少女说。
白发老人苦思道：“没错！但她血液的味道让我有些熟悉，让我想一想，这附近是谁的领地......年纪太大就是这点不好，总是会忘记东西......啊！我想起来了，距离这里最近的是卡奥斯伯爵。这个小女孩血里有卡奥斯的味道，应该是他的纯血后裔！”
“卡奥斯？”少女眼中有着疑惑。
白发老人摊手道：“一个老家伙，听说有古老的传承。但是他成天醉心于寻找黑君王宝藏的秘密，却连自己那块小小的领地都搞不定。听说他手下几个子爵都在谋求着把他推翻。看来这就是内讧的原因了。”
“听起来像是个没用的家伙。我对卡奥斯不感兴趣，但是这些野狗的味道快把我熏死了。”
“那就清理了吧，还是你来。”老人微笑着说。
“为什么总是我！”
少女抱怨着，但没有拒绝。她的双瞳忽然变得通红，如两颗闪亮的红宝石。她双唇不断开合，象是在念颂着什么，却没有任何声音。
她发出的是人耳根本听不见的高频声音，宛若歌咏般的音调，在狼人的耳中却与死神的召唤无异！
所有狼人突然痛苦地哀号，纷纷倒地，拼命翻滚！
实力较低的几个狼人还没有撑过十秒钟，狼头就突然爆碎。随后等级高些的狼人头颅也纷纷炸开，极为诡异恐怖！
看着这一幕血腥景象，少女依旧不停地念颂着，精致如人偶的面孔上显出兴奋且残忍的笑容。在这一刻，她就象散播死亡的使者，凡是听见她声音的，都被宣判了去往永恒寂静国度的命运！
影狼坚持了三十秒，最终也倒下去。他双手捧头，滚来滚去，甚至痛苦到要用脑袋去撞击一块飞艇的舱壁。钢板焊成的舱壁被砸出了一个个凹陷深坑，他的脑袋却全然没事。
但是随着少女的音调陡然拔高，影狼终于发出长长惨号，然后砰的一声，头颅炸成一团血雾！
只有狼人的长老还在坚持着，他全靠着手杖才能支撑身体，惊骇欲绝地指着少女，颤声说：“你......你是娜娜......”
“答对了！”少女露出甜美的笑，伸手打了个响指，狼人长老的头颅应声爆碎。
白发老人拿出一块雪白手绢，掩住鼻子，说：“你不觉得这样会让野狗臭味更加弥漫吗？”
“这样会让你动作更加快点。”少女举起秀气的小手同样掩住了鼻子。
白发老人检视着夜瞳的伤势，皱眉道：“她伤得很厉害，我需要一些鲜血来缓解她的伤势，这样我们才能及时赶回去。”
“这附近好象只有一个人族的小镇，但是还有些距离。”
“不，那来不及。好在这里就有一个人，我已经闻到他的味道了。”说着，白发老人站了起来，仅迈出两步，就消失在垃圾场深处。下一刻他又从黑暗中走出，手里提着千夜。
“真是个强悍而且狡猾的人类，居然到现在还没死，否则血液就不新鲜了。”白发老人微笑着说。
他从千夜胸口抽出一块厚重金属板。金属板已经完全扭曲，上面有几道深深爪痕，浅浅地从另一边透了出来。
千夜在面对狼族首领前，就在衣服内垫了这块足有三厘米厚的原能合金板，要不然的话早就被开膛了。但仅仅狼人首领的力量冲击，就让千夜胸前肋骨全断，用不了多久就会死去。
老人把千夜扔在夜瞳身边，撕开他的上衣，然后伸手在他颈侧一刺，鲜血立刻就涌了出来。
夜瞳忽然有了反应，每个血族对鲜血都是本能敏感。她翻身坐起，双眼终于睁开，但瞳孔里全是茫然的血色，口中也渐渐伸出两根吸血獠牙。
她一下扑到千夜身上，用力咬住他的脖颈，大口大口地吸着，滚热的鲜血不光抚慰了她的饥渴，还让她全身上下的伤痛都快速缓解。
此刻在白发老人眼中，夜瞳就连吸血的姿态都是如此完美，忍不住赞道：“真不愧是觉醒了始祖血脉的原生种！除了双瞳的强大异能外，居然还可以完美隐藏血族的特征，这可是当年十三氏族先祖之一的独有能力。究竟是哪位先祖来着，我得好好想想......”
娜娜在旁边看着，胸脯不断起伏，呼吸越来越急促，根本就没有听老人在说什么。
她忽然抓起千夜的右手，一口咬在他的手腕动脉上！
白发老人的赞叹声嘎然而止，愕然看着娜娜。
娜娜狠狠地吸了几大口血，这才尖叫一声，用力摔下千夜的手，后退了几步，表情复杂地看着千夜。
“怎么样？”老人凝重地问。他很少看到娜娜这个样子。
娜娜神色有些茫然，说：“他的血很甜美，但也就是这样而已。可我不知道为什么，一闻到他血的味道，就会有抑制不住自己的冲动。我要......给他初拥！”
“什么？”白发老人这次是真正震惊。他确认娜娜是认真的之后，叹息着摇了摇头，说：“已经来不及了。他的血已经被这个孩子圣化，她可是原生种，虽然此刻等级还很低，但是无论你我，都无法压制住她的鲜血之力。除了她，谁也不能再把这个人类变成血族了，不过算现在能醒过来，她的状态也不可能完成初拥。”
娜娜神色依然有些茫然，不停舔着唇边残留的鲜血。
白发老人把夜瞳抱了起来，说：“该走了。再迟的话，就赶不及让她浸泡血池了。”
娜娜跟着老人而去，偶尔还会回头，看一眼已经完全不动的千夜。她虽然不甘心，但终还是远去。
血奴是一条不归路，人族对它束手无策，血族也同样没有什么办法。
夜终于安静了，好象什么都没有发生过。但若是让知情人看到白发老人和少女出现在这里，势必会激起轩然大波。
实力侯爵朱利奥和娜娜，即使在上层大陆中的血族中也堪称杀神。
不知过了多久，千夜感觉好象朦胧中有人在拖着自己走，并且听到模糊的声音。
“这小子终于死了。”
“是啊，快点扔到燃烧峡谷去。我可不想在那个地方多呆。”
“我也是。”




章十八 变异
燃烧峡谷，这个地名好象很熟悉。

千夜回想许久，才终于想起来在哪里听过这个地方。

燃烧峡谷距离黄泉训练营不远，里面生活着大量晶石蜥蜴。这种生着六只脚的爬行怪物身长可达五米，是名符其实的庞然大物。它们身上的晶石是制造原力枪的重要原料之一。

黄泉训练营的毕业标准，就是能够独自猎杀一头晶石蜥蜴，并且把晶石采收回来。对于通常只拿着标配匕首的学员来说，想要击杀一头二级实力的巨蜥谈何容易？毕业考试也是黄泉训练营高损耗率的一环。

另一方面，晶石蜥蜴喜欢肉食，所以也是训练营处理各种尸体的最佳场地。

一想起燃烧峡谷，千夜遽然一惊，立刻本能地大叫：“不！我没有死，我还活着！放我下来！”

他突然坐起，这才发现居然是一个梦。这一年多，他每晚都会在恶梦中醒来，以至有时候都会分不清是真实还是幻境。

千夜向周围望去，看到还是深夜，自己依然身处在垃圾场。一只瘦骨嶙峋的野狗正咬着自己的脚，并且在用力拖拽。

千夜随手抓起一块坚硬的金属零件，使劲抛出，正中野狗鼻子，砸得那只畜生一声哀鸣，夹着尾巴逃了。

他动了动，只觉得全身上下无一处不疼，胸口更是稍有动作就会撕裂般地剧痛。他先检视了一下身上的伤势，发现左臂断了，而且胸前肋骨也断了大半，身上还有许多大大小小的伤口。

不过意外的是，他的伤势比想象中轻太多了。断裂的骨头都自动对接在一起，而且已经有重新生长的迹象。外伤也不再流血，许多小的切割伤则已经全都收了口。

在身体里，千夜感觉到雄浑的生命力正滚滚流动。除了骨头还没有完全长好，身体状态居然是出人意料的好，而且之前战斗到一半时就泛上来的嗜血饥渴也似乎消失了。

千夜忽然在颈侧摸到了两个深深的伤口，表情一下就凝固。

怎么又被血族给咬了？

但是他随即就释然了，咬一次和咬两次又有什么区别？反正早就被污染了。可是指尖传来的味道却又让千夜的心一沉！

那是一种带着淡淡清香的味道，十分熟悉，是夜瞳的味道！

至此一切疑点都有了答案，夜瞳不光是血族，还是非同一般的上位血族。

夜瞳的特殊能力，居然可以把所有属于血族的特征都隐藏起来，看上去就和人类没什么区别，连体温都保持在正常人类的程度。

无论是千夜直接接触检查她的身体，还是在战术瞄准镜的视野中，都看不出一个正常血族应有的反应。这真是一种令人匪夷所思的能力。

自己竟然和一名上位血族联手，杀了一个爵位血族和一头精英狼人？千夜此时心情异常复杂，不知道该高兴还是遗憾。

夜瞳是他来到永夜大陆后，第一个联手作战的伙伴。之前夜瞳折返进入垃圾场的时候，千夜的心脏确实用力跳动了一下，那时他甚至还曾有过强烈的感动。在千夜被击飞前，看到的是夜瞳正被狼族和血族联手包围，形势危急。

就算现在已经确认了夜瞳是血族，千夜发现自己对她还是恨不起来。不为别的，就为了她毅然返身，和自己共同面对强大到不可战胜的敌人。

既然她能吸自己的血，那就能够继续活下去吧？千夜想着。

冰冷的夜风吹过，带着一成不变的腐朽气息。千夜甩了甩头，抛开太多凌乱无用的思绪，他忽然感觉到手腕处有些异样，抬起一看，那里居然还有两个齿孔！

千夜皱了皱眉，伸手抹了抹，指尖传来一股诡异的甜香，不管味道多么好闻，都改变不了那是另一个血族留下吸血痕迹。

竟然是，血宴？千夜心中浮上这个词。

血宴是血族一种相当正式的仪式。

其实真正的血族并不是随时随地都喜欢咬人，战时对鲜血的渴求更多的是为了补充力量和恢复伤势，就像人类用各种军方兴奋剂提振战力一样。

日常血族把鲜血进食视为很神圣的事情，那是他们与始祖沟通，以承继更多鲜血之力的私人时间。因此除了血宴，他们从不与其他族人共同享用猎物。

血宴相当于人类的沙龙社交，代表着参与方之间亲密的关系、友好的立场、互相的信任等等。至于血宴主食，那个人类，多是符合吸血鬼的美食主义，鲜血的味道特别好，或者身份特殊以及足够强大。

千夜忽然抬头，望着血色的圆月，笑起来，自语道：“我居然有资格做血宴的主菜了！”

做主菜也许还不算奇怪，奇怪的是他居然还活着。

他静静站了一刻，然后开始小心探查起周围的环境。这是千夜多年形成的本能，这个本能在战场上无数次让他躲过偷袭，从危险中活了下来。

不远处有很多狼人的尸体，其中有一个手脚特别颀长，那种特征竟然是一只影狼！

这些狼人明显比千夜最开始见到的那些还要强大，但它们都死在了这里，而且没有一个头颅完好。满地的血污、碎骨和脑浆表明了他们的死因。

然后是第二个疑点，有几个狼人都已经呈现干尸状态，显然被吸光了血。这可不常见，谁都知道吸血鬼从来不喝狼人的血，不是因为味道，而是因为信仰。

而且残留的血腥味竟然让千夜感觉有些熟悉，他走到狼人尸体边，蹲下，仔细看着。狼人的动脉被咬开，但是留下的不是吸血獠牙的齿洞，而是人类咬过的痕迹。

千夜立刻知道，是自己吸干了这几个狼人的血。

难怪这么久都没有感觉到嗜血饥渴，原来在昏迷的时候已经发作过了。这还是在救生艇坠落后，千夜第一次吸了这么多血，他有点事不关己地想着，黑暗之血快压抑不住了吧？也许下一次饥渴发作时，就是最终的时刻。

一想到这里，千夜就下意识地去摸红蝎军刀，可是却摸了个空。他这时才记起被精英狼人击飞的时候，身上装备应该全部散落了。

千夜打算站起来，去找一下自己的军刀。在准备终结自己生命的神圣时刻，他还是希望使用那把源自红蝎的军刀。

这时他的目光落在那具狼人尸体紧抓的手杖上，顶端是一个恒光晷，千夜脑中自动转换了刻盘日历的时间，然后一怔，三天？才昏迷了三天，难怪血月仍未消褪。

千夜突然意识到醒来后一直感觉身体好象有些异常。他先是伸手过去拨了下恒光晷，确定那玩意没有坏掉，然后用简易的内视法查看了一下身体情况。

果然，什么都不对劲。

只过去了三天，血月也没有结束，但是千夜却没有每次黑血发作后必然会持续很久的那种难以忍受的灼热感觉。如果说，这是因为他吸了足够的血，那么自动对接了的骨头，半愈合的内脏，以及快好了的外伤，都表明他拥有了十分强大的恢复速度，这绝不正常。

千夜有一刹那几乎以为已经自己变成了血奴，可是他又分明神智清晰，思维正常。

千夜立刻找了个隐蔽地方，盘坐后开始驱动原力，完整地运行军中疗伤心法来检视身体内部情况。

他体内原力涌动，已经触到了三级的边缘，右手处的原力节点则现出了清晰的轮廓，屏障随时都有可能突破。只要突破了这层屏障，右手的原力节点就可以点燃，真正迈入三级战兵的行列。

但是此刻在他体内，伴随着原力运行的，竟然还有着一缕缕浓郁的暗红色能量。这是黑暗之血所产生的血气。

原本千夜体内的黑暗之血根本不受控制，在经络中四处游荡，不断侵蚀同化着周边的血肉。所过之处带着阵阵灼热，当这种热累积到一定程度，就会烧得人神智渐渐模糊，无比渴求新鲜血肉。千夜与之搏斗了近一年，再清楚不过这缕能量的破坏力。

但是现在，那团近于墨黑色的血气依然在运行，却感觉不到任何不适，若非正在内视，千夜几乎就要以为那是自身所有的能量。此外墨黑色的血气中还多了两道特殊颜色，一道在深红中透着紫意，而另一道则赫然有一丝淡淡的金色。

千夜意识微动，停止运行兵伐决，于是原力潮汐慢慢降落，黑暗之血竟然也随之平息。千夜只觉得万分不可思议。他尝试着去控制和推动那股血气，片刻后全身一震，血气疯狂涌入心脏，然后又漫溢出来，最后竟然凝结出两个神秘符文，一段信息即刻涌入千夜的意识。

血族体质。

瞳术：黑暗视觉。

那两个符文竟然是属于血族的两种能力。

血族体质会自行引导血气不断改造增强本体，提升恢复力和恢复速度。而在大量吸血的情况下，身体的恢复速度还会再次提升，这也是血族独有的种族优势。

瞳术：黑暗视觉则是很多血族与生俱来的一个能力，能够在黑夜中自如视物，效果比人族的夜视仪还要强大。

千夜莫名其妙地看着自己身体的变化，但是他再如何运转内视之术，都没有新的发现了。如今在他的血脉中两道泾渭分明的能量平行流淌着，乳白色的是黎明原力，三色交织的暗红是鲜血之力，这是黑暗原力的一种。两种属性极端对立的原力，如今相安无事地共处，仿佛天然存在般。

不过千夜至少知道一点，如果黑血不再制造腐蚀灼热，那应该就不会有血肉饥渴。是否也就意味着他将始终保持清醒和神智？另外两个新增加的能力，也让千夜充满了期待。

命运似乎终于对着千夜露出一丝善意的微笑！

PS：不小心把自己锁进小黑屋，这个时候才爬出来的新人，求红票……



章十九 惊变
千夜在垃圾场中走了一圈，发现蝎针已经变成一堆零件，彻底损毁报废。他将这些零件分开，小心地埋到垃圾场各个角落。

蝎针是红蝎的制式武器，独此一家，所以哪怕是一个零件也不能随意曝光，否则的话就会引来无穷无尽的麻烦。

然后就是处理狼人的尸体了，尤其是身上带着人类咬痕的那些。

不过千夜有点奇怪，狼人是很看重群体的种族。他们轻易不会让族人的尸体如此暴露荒野，而现在这么多狼人死在这里，却始终没有看到新的狼人来善后，说明整个部落多半出了什么事。

千夜最后找到了两根夜瞳用过的棱刺，然后再清洗了一把血族战士的匕首，这就是他全部的防身武器了。至于他原本带出来的一些零碎小东西，连同红蝎军刀都不知道掉到哪里去了。

深夜尚未过去，荒原上的风仍然冰冷。不知是否久悬头顶的利剑终于有消失的可能，千夜抬头看着那轮占据着小半个天空的血月，都不觉得有丝毫嗜血燥动，甚至感到殷红的颜色有点淡了，或许再过两天绯红之夜就会过去。

黎明终将来到。

不过虽然暂时解除了黑暗之血的威胁，千夜依然需要谨慎，并且要尽量避开帝国军方和门阀世家。那里强者如云，天知道谁会发现他身上流淌着一半的黑暗之血。

千夜首先要回灯塔镇。算一算，他已经前后五天没露面了，不过在永夜大陆这种混乱之地，一个人的失踪不会引起周围多大骚动。

奔行数小时后，灯塔小镇就出现在千夜眼前。小镇看起来没什么变化，但是千夜却觉得似乎有些过于安静。天快亮了，接近地平线的地方还是一片的黑色，但是天穹上方开始发白，有微光。这个时候，至少拾荒者应该起来了，开始准备外出的行装。

千夜没有直接走向尚未修好等于是敞开着的大门，而是绕到侧面，缓缓接近城墙。

从千夜站立的位置看过去，秃头警长坐在城楼上，帽子倒扣脸上，好象正打着瞌睡。显然镇门修好前，警长只能每天值夜了。虽然警长无时无刻都是一副昏昏欲睡的样子，但是千夜知道那只是假象。就他隐匿潜行的能力，在夜间靠得近了，都会引起警长的警觉。

千夜选了个离警长稍远些的位置，轻轻一跃，就无声无息地上了城墙。就这样一跳，千夜明显感觉到自己的跳跃能力显著增强，差点没控制好直接过了这堵不到五米的墙。他正想向镇里去，忽然间感觉警长睡觉的姿势似乎有点不自然。那个姿势如果久了，应该很不舒服才对。

千夜伏低了身体，几乎贴在城墙上，向着城楼接近。相距很远，他就闻到了一阵浓浓的血腥味道。夜视能力更是让他清楚看到警长胸口的一团血渍，血迹早已干涸，都有些发黑了，和他黑色的制服几乎融为一体。

警长已经死了，坐在城楼上的不过是具尸体。

千夜心里咯噔了一下，又伏低了些，把自己藏在阴影里。

警长虽然只是一个最小不过的官，但是他代表了帝国的秩序。有他在，就意味着这块土地依然是归帝国所有。所以哪怕外来者的实力比警长更强，也不敢轻易杀掉他。杀了警长就相当于挑战了帝国的尊严，帝国远征军的驻地可离这里不远。

千夜向镇内望去，做了一个深呼吸，随即发现自己对于生人鲜血气息的感知更加敏锐了。好消息是，血肉气息果然不再引动他任何饥渴症状。

但是千夜完全来不及高兴，就发现镇内的血气竟然少了一大半！

千夜跳下镇墙，先是在附近几户熟悉的普通居民屋子外绕了几圈，确认睡在里面还是原住民，然后就向不远处自己的曼殊沙华酒吧潜行过去。

酒吧一片狼藉，刚装好几天的大门歪在一侧，窗户没有一扇完好，里面所有家俱物件都成了一堆碎片，其中还有几滩触目惊心的血渍。

不过从卧室的方向，传来阵阵响亮的呼噜声，甚至穿过走廊，回荡在大堂中。

千夜没有直接过去，而是绕到后门进入酒吧，再无声无息地走进居住区，两侧的客房里都没有动静，声音在他自己的卧室里。

一个年轻男人怀抱着一枝猎枪，正靠在沙发上，睡得十分之熟。这个家伙明显是被指派留守，等待千夜出现的。

但是几天都不见千夜回来，这个留守的家伙也就失去了警惕，开始偷起懒来。不过这种地痞混混，也不能指望太多了。

千夜用匕首轻轻拍了拍他的脸。

这个年轻男人立刻就被弄醒了，从酣睡中被硬生生拉出来显然让他极为不爽，还没看清眼前是谁，就喷出来一连串的脏话。

千夜直接一拳砸在他的肚子上，立刻让他弓得象个虾米，后面半段粗口全部回堵在了嗓子眼里。随后千夜就把他的脸朝下按死在沙发里，然后用膝盖狠狠撞击着他的肋部，接连数下，直到听见几声喀嚓的骨裂声，才算罢休。

千夜一放手，年轻男人就想要尖叫，可是咽喉上那把短刀的寒意让他把所有的惨叫都吞了回去。

“这里发生了什么？是谁派你来的？如果你的回答不能够让我满意，我就把你的手指一根根切下来。”千夜冷冷地说。

年轻男人看清是千夜后，立刻畏缩起来，急忙说：“我是严老虎的人。前天远征军派了两个连过来，到灯塔镇搜捕血奴。我们就跟着一起过来了......”

“继续说。”千夜把短刀压了压，在他脖子上切出一道血痕。

那年轻人似乎感觉到千夜眼中平静下的杀意，立刻打了个寒战，快速地说：“黑流城的齐公子对你和赵公子很不满意。他因为你们输出去了一大笔钱，还有一把高级原力枪。所以就想办法让远征军出动了两个连，以搜捕血奴的名义过来，实际上是......是为了杀掉你和赵公子。”

千夜心中一紧，他很清楚搜捕血奴对灯塔镇上的人来说意味着什么。

“那些消失的人呢？”

“大部分就地杀了，有些则被远征军带走了。”

“严老虎呢？他在哪里？”千夜问。

年轻人颤抖着说：“他在赵公子那里。”

千夜点了点头，缓缓收回了短刀，说：“既然你很老实，那么我就给你个活命的机会。立刻离开这里，有多远就滚多远！”

“是，是！谢谢您！”年轻男人的头点头象鸡啄米一样。

千夜转身向外走去，刚跨出门口，忽然反手甩出一根棱刺。棱刺飞射如电，瞬间刺穿了那个混混的咽喉！

年轻混混愕然看着千夜。他手中的猎枪已经瞄准了千夜的后背，但可惜的是，他再也没有力量扣下扳机了。

千夜又走了回来，拎起混混的猎枪看了看。

这就是一把燧发长枪，可以使用土制霰弹。由于做工粗糙，十米之外就不能保证威力和精度了。但是在近距离上还算是一把威力不错的杀人利器，至少比短刀好用。千夜从混混身上翻出了十发霰弹，把尸体扔在地上，这才最后看了一眼自己的酒吧。

酒吧里一片狼藉，甚至连青石地板都被一一撬开，任何有价值的东西都洗劫一空。在生命最黑暗阶段陪伴着他的曼殊沙华，就这样化为乌有。

离开酒吧时，千夜并不愤怒，反而异常的平静，还有一点点兴奋。

这在红蝎的训练中，是出战前最好的状态。

千夜直奔赵公子的废弃厂房大本营，据说严老虎接管了灯塔镇后，这几天一直呆在那里。

天光仍然没有降临到地平线上，前方那一栋栋高大厂房的剪影分外阴森，就象随时可以吞噬人的怪兽。里面只有一座厂房被赵公子改造过，可以住人。其它的全都是废墟。

这座厂房外面明显有战斗的痕迹，弹壳洒得到处都是。

千夜捡起一枚弹壳看了看，心立刻微微一沉。

这颗子弹是帝国远征军制式的突击步枪弹，这种枪虽然是几十年前就退役了的古董货，可也比普通土制武器威力大得太多了。

既然对方能够动用大量军事制式武器，那赵公子多半已经凶多吉少。

厂房的大门开着，但是千夜却没有正面进入，而是几步助跑，然后飞跃到外墙上，借助冲势一路攀援而上，转眼间就翻到厂房顶上。

严老虎在这里并没有布置岗哨，让千夜很顺利就通过楼顶的出口，进入了厂房内部。

厂房内部贴着墙壁有三层建筑，其余是原本的大厅，里面有一座巨大的动力主机，但现在早已变成一堆废铁。

千夜还记得这里最上层是赵公子原本的居处，中层则是护卫和帮派元老的房间，下层住着一般成员。

千夜从顶层下来，自然就先到了三楼。他无声无息地走到赵公子的卧房外，立刻就闻到了浓浓的血腥味，而且已经不新鲜了。

千夜停了片刻，才轻轻推开门，向里面看去。

赵公子倒在地上，满身是伤，一截小腿已经不知去向。他最后的动作是挣扎着爬向壁柜，在地板上留下一道触目惊心的血痕。赵公子的眉心处有一个弹孔，不过脸上却有心满意足的微笑。

千夜无悲无喜，进入房间，在赵公子身边蹲下。




章二十 兄弟

千夜慢慢握住赵公子向前伸着的手，攥紧的掌心里似乎抓着一样东西，他的两根手指都被扳断，但是依然没有松开。从断指间可以看到那是一个通用规格的药瓶，标签上注明了一种很普通的神经舒缓剂。

在有门路的人眼中，这瓶药根本值不了几个银币。或许这也是凶手最后放弃拿走的原因。

但是千夜却知道这药是干什么用的。

这是赵公子替千夜买的药，用于缓解黑暗之血发作时的症状。只是因为对方发货迟了，所以直到最后也没交到千夜手里。

只是千夜没有想到，赵公子在临死之前，连腿都被砍了，还没有忘记这瓶药。

千夜仿佛看到赵公子又站了起来，把药瓶递过来，豪气冲天地说：“我赵某人答应过的事，从来没有不算数的！”

药已经到手，只不过，现在千夜已经用不到它了。

千夜为赵公子出战已经有一段时间。他每参加一次赌战，所获得的酬劳是一个银币，三场战斗就可以换回一瓶药。因为虚拟格斗是技术活，所以报酬反而比血腥格斗还要高。

在遗弃之地，不怕死的人到处都是，真懂格斗的却没有多少。

这就是遗弃之地的现实，人们不断拿自己的身体和性命去赌搏。但他们就是用命赢了，所得也没有中上层大陆那些阀门世家丢掉的一块面包值钱。

在毫无秩序和公正可言的永夜大陆上，言出必诺的赵公子完全是一个异类。千夜面上与赵公子只是临时雇佣关系，实际上，赵公子私下里一直拿他当兄弟看待。这也是千夜愿意一直与他合作，并且几次暗中出手保护他的原因。

有赵公子在，其它区域的势力就进不了灯塔镇，镇上的人起码还能够过上一点有秩序的生活。

赵公子，警长，以及千夜，他们分别在黑白两道和灰色地带维持着灯塔镇的秩序。在黑流城的势力范围内，灯塔镇就是一块小小的乐土，所以这里生活聚居的人也越来越多，即使是拾荒者们，只要距离允许都会尽量赶到这里过夜。

只是他们所有的努力在远征军这个庞然大物前都毫无用处，它只是稍微动了动一根最小的尾指，就碾碎了一切。

千夜深深地吸了口气，只觉得胸中有一股血气正在缓缓沸腾！他无力和远征军抗衡，但是他可以给那些帮凶和狗腿们一个深刻且永恒的教训！

千夜轻声说：“赵公子，把它给我吧，我的酬劳已经拿到了。”

仿佛奇迹一般，赵公子一直紧握的手忽然松开了。

千夜把药瓶装进口袋，向房间里扫了一眼。

这里也被洗劫一空，武器柜的两扇钢门不翼而飞，其中空空如也。这早在千夜的意料之中，他也并不在意这些普通的火药武器。

他离开了赵公子的房间，沿着廊道无声走着。

经过一个房间门口时，千夜忽然停步，然后摘下了背后的猎枪。

房间里传出说话声，其中一个正是严老虎。

“这次多亏了齐公子的帮忙，我才能坐到这个位置上。今后齐公子有什么吩咐，我严老虎一定风里火里，在所不辞！”

另一个有些猥琐阴柔的声音则说：“这姓赵的和那个叫什么千夜的小子太不识抬举，给脸不要脸！他们当我们公子的话就是随便说说的吗？哼！什么赵公子，不过是个地痞头子而已，也敢自称公子。”

同样是地痞头子的严老虎陪笑，笑声中有些尴尬。

那个刻薄的声音继续说：“你们这些人，能够靠上我们家公子，给公子当条狗，就不知道是多少人修也修不来的福气！公子随便扔根骨头，就够你们啃上几年！不过，你要是有了其他不该有的想法，呵呵，可别怪我丑话说在前头，那这姓赵的今天，就是你的明天！”

严老虎连连道：“不敢，不敢！我一定为公子尽心办事！王大人，时间也不早了，是不是该休息了？您看上镇里哪个女人了，我这就带人去给您抓来！”

王大人叹了口气，说：“这里还真就只有那个敏儿有味道。可惜......”

“谁让她咬伤了公子呢。公子吩咐过要让她受满七天的罪才能死，今天已经是第五个晚上。现在她早就被弄得不成人形，还是换一个吧。”

那人犹豫了一下，说:“也好。”

这时房门外忽然传来千夜冰冷的声音：“不用换人了。”

“什么人？”

“谁在外面？”

房间里呼喝一片。

此时千夜被血族体质大幅提升过的感知发挥了作用，光是听着杂乱的脚步声，他就在心中勾勒出了房间内的情况，仿佛亲眼所见一般。

一名护卫直接扑向门口，这是近乎愚蠢的勇猛。

千夜将猎枪抵在房门上，直接开了一枪！

单薄的木门被轰出一个大洞，如此近的距离上，那名护卫也被巨大的冲力轰得向后飞出，胸腹间一片血肉模糊。

千夜一脚踹倒房门，看都不看，就又向房间里轰出一枪。密集的铁砂瞬间覆盖了大半个房间，里面顿时一片惨叫。

在那位王大人身后，跃出一名粗壮大汉，他足有两米二出头，似乎连脑袋里都长满了肌肉。在他面前，净高也超过一米八五的千夜显得就象个孩子。

大汉的脸上、身上有数十个血点，都是被铁砂打出来的，但显然这把土制双管猎枪对他没有什么效果。

大汉怒吼一声，大步冲来，抡起几乎比得上千夜脑袋的拳头，狠狠砸向千夜的脸。

千夜毫不躲闪，同样一拳挥出，和大汉狠狠对了一拳！

喀喀嚓嚓的骨裂声中，大汉的拳头明显变形，连带着手臂都扭向了一边。如此简单粗暴的对拳，千夜竟然是完全碾压了对手！

千夜飞起一脚，略显单薄的身体中迸发出惊人的巨力，直接把大汉踹飞。大汉轰轰隆隆地撞穿了两层墙壁，这才摔在地上，再也爬不起来。

千夜拍了拍手，微笑着说：“严老虎，我们又见面了。至于这位先生，姓王？”

严老虎口中的王大人是一个中年男人，头发已经秃了大半，硕大的肚腩显得非常累赘。但是如果因为外表而轻视他，那就错了。这样的一个家伙，其实也有一级战兵的实力。

“千夜！你还没死？”严老虎惊呼，下意识地向墙边靠去。

那位王先生倒是很镇定，他刚才把桌子举起来挡住了纷飞的铁砂，全身上下似乎还完好。

他缓缓地说：“你就是千夜？我没有见过你，但听说过。我们家齐公子对你很感兴趣，原本我以为你已经逃了，或者死了，所以才把这里‘清理’了一下，去掉了几个碍眼的货色。既然你回来了，那么我可以做主，再给你一次机会，跟我回去为公子办事，怎么样？你很年轻，是个人才，只有在齐公子手下，才能真正发挥出自己的能力。否则的话，你早晚都象那些荒原上的渣滓一样，为了一口吃的什么事都干得出来。等到死后再变成野狗的晚餐！这样的生活，真的就是你想要的吗？”

王先生用那把阴柔的声音娓娓而谈，竟然颇有点说服力。

“但我很不喜欢你手下的一些人，比如说这个家伙。”千夜向严老虎一指。

看到千夜这个样子，王先生反而松了一口气：“如果你肯为我们做事，那他自然就没什么用了。你可以随意处置他，他现在的地盘也都交给你管理，怎么样？这件事我就可以作主！”

“不！不！王大人，这不行！”严老虎完全没想到会是这个结果，惊得跳了起来。

随即，看似处于极度惊恐中严老虎突然掏出手枪，对着千夜恶狠狠地扣下扳机，狞笑叫着：“臭小子，给我去死吧！”

枪声和硝烟掩盖了一切，当严老虎打空了手枪中的子弹，才看到千夜完好无损地站在原地。

王先生眼角不断抽动，他从旁边看得很清楚，每当严老虎扣下一次扳机的时候，千夜身体就会诡异扭动，恰好避开了子弹的射击轨道。这样的技艺，他也只是在军中高手身上见到过，这也是火药枪无法奈何原力高手的重要原因。

弹夹已经空了，严老虎还在拼命地扣着扳机。枪机卡卡嗒嗒地空撞着，就象在为他敲着丧钟。

房间里连续不断的巨大动静，终于惊动了驻扎在更远处的人，急促脚步声从下至上，由远及近地奔来。

千夜伸脚一挑，地上一支原属于护卫的手枪就到了掌中，然后对着走廊那边的墙壁连射数枪。

这些房间的隔断都是木板和铁皮，在手枪面前显得有点单薄。子弹就象长了眼睛一样穿过薄薄墙壁，射在外面的人身上。中枪的人一阵惨叫，从栏杆上翻了出去，重重摔落下去。

从三层楼的高度掉下去，对普通人来说是会断手折腿的伤势，不巧撞到颈骨的话，就活不了了。

千夜开了五枪，就射倒了五个人，而手枪里还剩下一发子弹。

他头也不回，枪口甩过左肩，子弹准确无误地射入那个王先生的手臂，痛得后者大叫一声，手一松，一把特别厚重的手枪就落在了地上。




章二十一 自己人

刚才趁着混乱时，王先生以平生最快的速度出枪，但是当千夜射倒五个外面的人，然后又一枪击中他的手臂时，他的枪还没有抬到能够瞄准的位置！

这是绝不应该的！不说出枪的速度，王先生有一级战兵能力，火药武器不足以让他失去行动能力，偏偏千夜的射点正中关节要害，让他整条手臂无法抬起。

王先生又惊又惧，捂着手臂，失声道：“你绝不是普通人！你......你究竟是谁？”

千夜出枪之快之准，是王先生生平仅见，而且他从破门而入开始，哪怕在说话的时候，都没有做过任何多余动作。这是最最地道的军中风范，而且绝不是普通的特种部队能够训练出来的。

虽然资料上千夜只是一级战兵，但是王先生此时已经知道其中绝对有问题了，以千夜目前展示出来的速度、力量还有可怕的判断及精准，真到了战场上，即使是那些三级高手也多半要死在他手里。

这样一个高手，怎么会躲到灯塔镇的乡下小地方来，开一个破烂小酒吧？

千夜象是没看到严老虎和王先生正在破墙而出，他捡起一个弹夹，重新装弹，然后枪口骤然喷出火花。两枪分别打在严老虎的膝弯处，让已经跑到楼梯口的他一声惨叫，摔倒在地。

然后千夜从栏杆边探出身去，又连射四枪，这次轮到翻过栏杆直接跳到一楼，并且快跑出大门的王先生一声大叫，双手双腿分别中枪，仰天摔倒。

千夜看了看手里这把明显粗制滥造的枪，无奈地摇了摇头。四枪下去，每一枪都未能打断王先生的骨头，最多就是皮肉伤而已。作为一级战兵，王先生绝对还有反抗余地。

当第一个原力节点被激活时，修炼者的各项身体素质就会大幅提升，比未修炼前要提高一半左右。其后每升一级，身体素质还会继续提升。这样面对高级战兵时，火药类枪械就会日益显得威力不足，会逐渐退出舞台。

千夜从三楼轻松跃落，又捡起一个弹夹，不急不忙地换上，然后走到王先生面前，“我刚才忘记说了，我也很不喜欢你。”

千夜抬起手枪，对准了王先生的额头。王先生眼中闪过一丝狡猾，脸上却是惊恐表情。然而千夜忽然笑了笑，枪口微微动了动。

王先生脸色立刻大变，这次是真的惊恐失措，失声叫道：“不！不要杀我！我们可以谈，什么都可以谈！”

王先生一边叫，一边抬手护住头脸，再也顾不上伪装。以一级战兵的身体强度，千夜那一枪根本打不穿头骨，他还有装死的余地。可是千夜动了动枪口后，却直接瞄准他的眼睛！

别说一级，就是七级战兵的眼睛也挡不住子弹，所以王先生立刻知道自己的小花招根本瞒不过千夜。

千夜淡淡地说：“可惜，我刚才听到了一些不该听到的东西。”

砰！

枪声响了，这一枪命中王先生的胯下。这个部位同样抵挡不住子弹。

王先生惨叫，双手捂着下体。

看到千夜的枪口又指向自己的眼睛，而且无论自己怎么躲闪，枪口始终如一地盯在眼睛上，王先生惊叫道：“你不能杀我！我是齐岳的舅舅。你要是杀了我，齐家绝对跟你没完！你再怎么厉害也逃不过帝国远征军的追杀！”

“齐家吗......”千夜似乎在沉吟。他忽然反手挥枪，砰砰数声，又隔着墙壁将外面几个潜过来的家伙放倒。

枪里现在还有最后一颗子弹了。

千夜再次抬起枪，指向王先生，淡淡地说：“齐岳我也会找他算帐的。你只是先走一步，放心，他随后就到。”

王先生这下真的怔住了：“你，你想要杀我们公子？你疯了，绝对是疯了！你知道他是谁吗？你以为他只是齐家的公子？他......”

砰！

枪声响起，王先生的眼眶上开出一朵血花。他所有的话都再说不出来了，表情呆滞，慢慢向后倒下。

千夜转头向半个身体挂在三楼台阶上的严老虎望去。

严老虎已经吓得傻了，缩在角落里，汗如雨下。一半是因为害怕，一半是因为剧痛。他可没有王先生的实力，所以骨头不够硬。千夜那两枪已经打碎了他的膝盖。

他绝望地看着千夜，知道对方不可能放过自己。他此刻不知道多么懊悔，如果时光倒流，那么打死他也不会来抢夺灯塔镇，那样就不会招惹上千夜这个杀神。

严老虎自问也是刀口舔血过来的，却从来没有见过千夜这样的可怕人物。千夜的实力并不是他所见过最强的，但是在杀人时的那种冷静和从容，却让人从心底里泛出寒意。严老虎听说，只有帝国军中那几支最神秘的精英军团，才会出产这样只为杀戮而生的怪物。

严老虎此时并不知道，他的猜测已经接近了真相。帝国军上百只特种部队中，红蝎始终位列三甲。

看到严老虎这个样子，千夜也没有了折磨他的兴趣。

“敏儿在哪？”

“她关在一楼。最靠里面的房间就是了。”严老虎老实回答。

千夜点了点头，走过去用匕首在严老虎脖子上一抹，结束了他的生命。

千夜回到之前的房间，拾起王先生所掉落的手枪，检查了一遍。

这是黎明之光第一型原力手枪，是黎明战争之前设计的古董货了，原力转化率只有10%。它的枪身超过半米，单就尺寸而言，与其说是手枪，倒不如说是便携版的突击步枪。

黎明之光系列原力手枪之所以到现在还在流传使用，就是因为足够便宜，结构简单，容易维护。一把蝎针定制版，可以买到几万支黎明之光。

黎明之光一型再怎么老旧，转化率再低，毕竟也是原力枪，近距离上的威力堪比大口径步枪。一名战兵有原力枪在手，和没有原力枪时完全是两个位阶的战力。

这把黎明之光保养得很好，看得出王先生十分爱惜。这让千夜比较满意，把它交到左手，右手又捡起一把双管霰弹枪，就走出了房间。

他一跨出房门，迎面就是一阵弹雨泼来！

千夜一个空翻，让过弹幕，然后直接越过栏杆落到了地上。

伏在大厅西北侧一部巨大报废机器顶部的两个枪手几乎看傻了眼。这个家伙可是直接从三层楼跳下来的，居然一点事都没有，而且稳稳落地后，毫无停歇地直接举枪瞄向了他们！

两个枪手急忙缩了回去，借着一块废钢板掩护自己。他们的反应可谓迅捷正确，然而千夜扣动的是黎明之光的扳机！

一颗散发着桔黄色光芒的原力弹从枪口中射出，这颗使用了重型弹头威力加强的原力弹直接轰开厚达两公分的钢板，打碎了两个枪手的半边身子，漫天金属和血肉的碎片飞舞着洒落。

这个结果在千夜预料之中。要是原力枪连这点威力都没有，人族凭什么靠它和黑暗种族相抗衡？双方还是拿刀剑互砍就是了。而且千夜的原力属性格外爆烈，射出的原力弹威力也比一般人大得多。

千夜将原力不断注入黎明之光，慢慢的一颗新的原力能量弹在枪膛中生成。以千夜目前的原力水准，可以用这把黎明之光射出三枪。而王先生这样的一级战兵就只能开一枪而已。

千夜等新的原能弹形成，就向大厅尽头的房间走去。严老虎带来这里的手下数量不多，被千夜杀了十几个后，其余的见势不妙，全都逃之夭夭了。

尽头的房间没有锁，当千夜推门而入时，扑面而来的就是浓浓血腥气和腐臭味道。

在墙壁上锁着一个赤裸的女人，她身上全是大大小小的伤口，到处都是秽物，伤口早就化了脓，竟然还有蛆虫在爬进爬出。

女人低垂着头，但那依稀还残存着青春活力的体形应该是敏儿。可是看到那些伤口，千夜就知道她已经没救了。

听到声音，敏儿吃力地抬起了头。两行血水正从她紧闭的眼睛里流出，千夜这才发现，她的双眼都被挖掉了！

千夜的手突然有些颤抖起来，要是早一步看到眼前的景象，他绝不会让严老虎和王先生死得如此痛快！在红蝎中，他学到了不下五十种残忍的用刑手法，那种痛苦，就连黑暗种族也无法抗衡。

“是谁？”敏儿好像意识到了些什么，她侧耳倾听，问着。

“......是我，千夜。”

敏儿露出喜悦的笑，说：“你来了！那外面的那些人......”

“严老虎和王先生都死了。下一个就轮到齐岳，他跑不掉的。”千夜说得很平静，就象是偶尔一个生意清淡的下午，给她送上一杯茶，并且顺便闲聊两句。

敏儿笑了，说：“你知道吗，在他们杀了赵公子后，齐岳让我陪他。我答应了，做得也很卖力。然后，趁着他最没有防备的时候，我就狠狠给他下面来了一口，当时咬得那个过瘾啊！我甩一下头，他就会大叫一声，比叫床还来劲！”

她大笑一阵，然后放低了声音，叹息着说：“可惜，你们这些修炼了原力的家伙都是怪物，他那里太结实了，咬都咬不动。我下了全力，却还是没能彻底弄断他的家伙，反而被拉掉了好几颗牙齿，亏大了。”

千夜默然听着，然后叹了口气，说：“你没必要为赵公子这么拼命的。你应该好好活着，报仇的事，有我就足够了。”

敏儿轻叹着：“这不一样！我知道，我不是一个让人看得起的女人。但那天赵公子却对我说，我是自己人......”

她忽然绽放一脸阳光，说：“既然是自己人，那就要有点自己人的样子，不是吗？”

“当然！”

“千夜，帮我个忙好吗？我想洗一洗脸，最好再冲下身子，我想死得干净一点。”




章二十二 兵王

在述说死亡时，她很平静。千夜从来没有想到，这个充满野性、有时还要靠身体赚取生活的小女人居然有如此坚强的一面。

千夜拉断锁链，把她平放在地上，然后去找了几桶水，倒在她身上，冲走污秽和脓血。最后又在旁边的隔间里找一张毛毯，把她擦净裹好，将她抱进怀里。

敏儿轻叹一声，说：“千夜，我有一个问题一直想要问你。”

“说吧。”

“你为什么从来都不肯碰我？哪怕我不要你的钱也不行？”

“因为......我怕控制不住自己，会吸你的血，把你变成血奴。”

“你是血族？！”

“不……全是吧。”

“我不明白。不过原来是这个原因啊！只要你不是讨厌我，那我心里就好过多了。这算是我们之间的秘密吗......”敏儿很欣喜，但她的声音越来越轻。

“是的，是只有我们两个才知道的秘密。”千夜说。

可是他的回答，敏儿已经再也听不到了。

片刻后，在厂房后面一片废弃的空地上，千夜将赵公子和敏儿的尸体并排放在堆好的黑石上。千夜点燃黑石，看着火焰将他们的身体徐徐吞没。而赵公子的其余手下，已经连尸体都找不到了。

在火光中，千夜转身离去，消失在天色已经完全大亮的荒原中。

从这一刻起，他在灯塔镇中，再也没有朋友了。

一天之后，千夜就到了黑流城外。

他没有急于进城，而是在城外的飞艇坟场中住了下来。黑流城不比灯塔镇，这里有远征军常年驻守，而且齐岳本人也是二级战兵，他的身边甚至还有四级的护卫。想要刺杀这样一个人，并不是那么简单的。

千夜需要耐心等待，等着对手因为松懈而露出破绽。他相信齐岳得知严老虎和王先生的死讯时，或许最初会紧张一下，但是用不了几天就会放松下来。千夜没有留下多少痕迹，在齐岳的眼中，他应该还只是一个一级战兵。一级的战兵，再怎么强大都是有限。

飞艇坟场是一个不错的藏身之处。这些古老的飞艇残骸没有任何价值，只有拾荒者们会到这里来碰碰运气。

千夜布置好了藏身处，就开始静静修炼兵伐诀。

第三个原力节点激活在即，一旦成为三阶战兵，他的实力将会骤然提升。以他在黄泉训练营和红蝎军团中所得到的经验，只要不遇上远征军驻守在黑流城里的那名六级中校团长，面对其他人即使无法取胜也足以逃掉。

兵伐诀形成的原力潮汐又开始一波波冲击节点处的屏障，但是千夜发现这一次原力潮汐经过胸口区域造成的痛苦比原先要小了很多。显然这是血族体质的成果。有了这一能力后，血气就不断改造千夜的身体，强化着他的身体素质，千夜忍受原力潮汐冲击的能力也随之增长。

此刻每轮原力潮汐所带来的痛苦已经下降到了只比正常人略高的水准，所以千夜很轻松的就跨越了二十轮原力潮汐的冲击，然后继续攀登以往未曾触摸过的高度。

二十一，二十二......

每一轮原力潮汐之后，新的原力潮汐力就会变得更加强烈。千夜的原力比正常人雄厚凝练，所产生的潮汐冲击力也比正常人要强大，现在叠加超过二十次后，冲击威力简直如海上风暴！

第三处原力节点的屏障开始不断闪亮，转眼间就摇摇欲坠。但是原力潮汐并不是积累得越多就越好，若是换了另外一个人，此刻原力潮汐的反震力早就把他的内脏给拍碎了，而千夜由血族体质增强过的身体此刻还勉强能够忍受。

当到了二十六轮原力潮汐时，千夜的内脏也开始出现细小损伤。但是来自血族体质的恢复能力，让千夜觉得自己还可以再承受一轮潮汐冲击。

第二十七次！

原力节点的屏障已经开始出现裂痕！

此时千夜的内脏已经开始向外渗血，他强忍痛楚，小心地调整着自己的状态。

“应该还能够再忍受一波。”他默默守着最要害的内脏，任由兵伐诀继续运转。

此刻千夜体内原力如潮，涌起层层巨浪，沿着右臂经脉不断冲向手心处的原力节点。原力撞在屏障上，又倒卷而回，震动着经脉和内脏。随后又被从下腹和胸口气海节点涌出的原力挟裹着，重新撞向屏障！

每一轮浪起浪消，千夜体内都会多出无数细小伤口。

第二十八次原力潮汐才过了一半，千夜突然全身一震，他的心脏上竟然也出现了一条细小裂口！

在原力修炼中，心脏就是人族最重要的器官。兵伐诀尤其要保护心脏，那个部位一旦出现伤损，就意味着修炼得过头了，需要立刻停功休养。

千夜心里叹了口气，正准备放弃，忽然间身体内的血气开始沸腾起来，那股原本安然静止到千夜几乎忘记了它的三色黑血全部汇聚到心脏处，迅速织起一层薄薄血膜！

此时新一波原力浪潮正好倒卷而回，但是冲向心脏的浪涛全部被血膜挡了下来。血膜一阵扭曲，很快弹回原位，看上去异常坚韧。

千夜先是一怔，随即大喜。这样一来，他就可以承受更多的原力潮汐，兵伐诀的修炼进度也将大幅提高！

他静下心来，尝试引导血气，就像调动自己的原力一样顺利。很快一层层薄膜把心脏和其它主要脏器全都包裹了起来。只是千夜现在血气还很微弱，其它部位的防护比心脏单薄得多。

第二十九次原力潮汐顺利过去，原力短暂蛰伏片刻，然后开始缓缓涌动，酝酿着新一轮的冲击。

千夜顿时心头一凛，发现第三十次原力潮汐似乎和前面有本质的不同。当第一波原力浪涛涌动时，千夜立刻知道情况不妙！

仅仅是第一浪，冲击力就超过了前一轮潮汐的第九浪！他总算知道为什么三十轮潮汐的兵王称号如此不易取得了。

不过千夜此刻已经没法想那么多了，体内原力如潮，一次又一次拍击着屏障，而他则如风雨中飘摇的小舟，苦苦挣扎求存。

第三浪的时候，保护内脏的血膜已经开始破裂，第六浪时，除了心脏之外，其余部分的血膜全部破碎。第七浪，心脏部分的血膜变得摇摇欲坠！第八浪时，这里的血膜终于碎了，千夜全部脏腑都失去了保护，裸露在原力浪涛之下！

千夜狠辣性情骤然发作，猛一咬牙，挥手在自己胸口狠狠一击！这是一种刺激潜力的秘法，可以在短时间内大幅度提升体力，但是后果也很严重，那就是会缩短生命。

此刻为了完成第三十次原力潮汐，千夜已经顾不上那么多了。他对别人狠，对自己更狠。要是不够狠，他根本不可能活到现在。

临时激发的力量堪堪抵挡住了最后一浪的冲击。千夜猛地喷出一口鲜血，心中却是喜悦无限。他终于跨过了三十次原力潮汐的大关，正式跨入兵王级别！

放眼整个帝国数千万将士，他也是足以站在最前列的一批人！

千夜现在的实力依然低微，但是既然跨过了兵王这道大关，以后的道路就无限宽广，原力提升速度将罕有人能够匹敌。

右手节点上的屏障已经在最后一浪冲击中彻底粉碎，原力不断涌入节点，慢慢将其添充。在接下来的一段时间，千夜需要的是不断温养原力节点，让它不断壮大，直到彻底圆满，然后就可以冲击第四个节点了。

激活右手的原力节点后，千夜就可以自己灌注原力实体弹。

他已经准备好了材料。这是一发还没有灌注原力的空白原能弹，合金材质，水晶弹头，弹体中仅含了少量的银，主要是用来对付血族之外的黑暗种族。这颗原力弹当然也是价值不菲，只是和破魔秘银弹比，无论威力还是造价都完全不在一个数量级上。

但这也是千夜好不容易保存下来的惟一一颗空白原能弹。它一直被埋藏在灯塔镇外，才没有被搜走。

千夜休息了一晚，又用了一天时间慢慢恢复原力，就开始将原力灌注到空白原能弹内。空白原力弹仿佛是一个无底洞，一直把千夜过半的原力吸干，弹头才闪过一道光华，算是灌注完成。

灌注了原力后，这颗原能弹原本透明的弹头内出现了朦朦的雾气。兵伐诀形成的原力本应是淡黄色，但是这颗原能弹内的原力中却有一条暗红色的血线在来回游动，好象有生命一般。

那道血线居然是千夜身体内的血气，不知怎么回事，在灌注原能弹的时候也跑了一丝进去。

看着这样一颗原能弹，千夜有些犹豫。他并不清楚这颗混入了血气的原能弹究竟会有什么样的特殊之处，恐怕只有使用过才能知道了。但不管怎样，它的基础威力放在那里，怎么都不会太差。

灌注的原能实体弹威力比纯原力汇聚的原力弹更强，和重型弹头相当，都是普通原能弹的一倍半。而且它射击时消耗的原力仅是正常射击的一半，所以手边每多一颗实体弹，都相当于战斗时多了一发加强型原能弹，战力提升相当巨大。

这颗原能弹，就是千夜为齐岳准备的杀招。

灌注完原能弹后，天已经亮了。千夜就地躺下休息，等待着夜幕再度降临。




章二十三 黑暗交易

下午三点刚过，天就开始暗了下来。

当仅余的阳光被一块遥远的上层大陆挡住时，千夜准时醒来，吃饱喝足，然后检视身体状况。他又得到了一个小小惊喜，那就是之前修炼时受损的内脏竟然大半痊愈了，看来血族体质下的恢复能力确实不是一般的强悍。

如此一来，千夜修炼兵伐诀就没有了最大的隐患，完全可以勇猛直进。三十次的兵王级别，显然还不是他的极限！

千夜最后检查了一遍黎明之光，然后就走出藏身地，奔向黑流城。

黑流城此刻仍然没有关门。它还是按照中上层大陆的习惯，直到午夜才会关闭城门，清晨六点准时打开。

黑流城并不怕黑暗种族偷袭，它身处人族聚集区的腹地，周围有十几个村镇拱卫，城内还驻扎着数千远征军。这里距离远征军一个军团要塞只有几百公里，所以黑流城的城主一切都按照帝国习惯来，并没有把黑暗种族放在眼里。

此刻的千夜已经多了一副浓密的胡子，头发的颜色也变得有些枯黄，看上去就如同一个年轻的拾荒者。在交了五十个铜币后，他就顺利进了城。

千夜象个真正的拾荒者一样找了个最便宜的小旅馆住下，然后就开始观察齐岳的动向。

齐家是黑流城内的显赫大族，主要人物是齐岳的父亲，他在远征军的一个师中担任中校军需管，这是相当于团长的职位。同时齐岳的叔叔也是黑流城的财政官。

有这双重背景在，齐家在黑流城内已经是排得进前五的家族。而且齐是大姓，在帝国中上层大陆齐家本族可以跻身二流的世家。当然，黑流城内的齐家只是主脉一个远房的小分支而已。

千夜对齐家的情报已经收集得很全。

齐岳本人是二级战兵，修炼家传的厚土诀，在体魄上有额外的加成，缺点是进攻方面缺乏威力。齐岳的爱好是收藏原能枪，也被他搞到了数把精品，当然以他二级战兵的实力，其中大多都无法发挥出真正威力。死于千夜之手的王先生确实是齐岳的舅舅，同时也是齐家外围生意的主管。

在王先生死后，齐岳这段时间果然谨慎了许多，出入都带着至少两名护卫。不过千夜观察了数次，发现他身边一直只有一名三级护卫，那名四级护卫始终没有出现过，不知道去了哪里。

千夜一连观察了三天，都没有等到什么好机会。不过千夜有得是耐心，他曾经有过为了伏击一个目标，连续在一个地方趴了一周未动的纪录。这点等待根本不算什么。

第四天夜深时分，千夜忽然看到齐府中驶出一辆卡车，向城门方向开去。这是一辆普通的补给卡车，平时是用来拉一些野味食物。然而当它从面前驶过时，千夜却闻到一股不一样的味道，而且车厢里有浓烈的鲜血气息。

车里有人！而且那缕千夜特意记忆下来的鲜血气息，说明齐岳就在其中。

千夜不动声色地伏着，等卡车开远，他才从藏身处走出，借着夜色的掩护，追踪卡车而去。

卡车来到城门处，本来已经关门了，但是不知道车上的人和守门卫兵交涉了些什么，牵引门闸的蒸汽机再次轰鸣，厚重的钢铁城门向两边滑开一个通路。卡车随即出城，消失在夜色中。

千夜目送卡车远去，他并没有走城门，而是选了一段无人的城墙，一路攀援而上，然后翻过去，向着卡车离开的方向追了下去。荒原上视野很远，千夜完全不怕跟丢。

那辆卡车大约开出一百多公里，才在一座废弃的电站旁停了下来。

齐岳和另外两个人从车厢内跳出，等待着什么。其中一个看样子是护卫，另外一个是名老人，但是目测只有一级实力，在荒原这种地方，这个实力仅能勉强自保而已。

千夜在千米之外隐藏起来，静静观察着。

虽然是在夜里，但是这个距离上他依然能够看得很清楚，效果甚至比用了四倍的夜视瞄准镜还要好。新生成的黑暗视觉比预想中还要强大，如今在五百米内，千夜已经完全用不着瞄准镜了。

过了近一个小时，才有三个身影从夜色中出现，如幽灵般向他们走来。

齐岳做了个手势，身边的老人就走到卡车边，从上面拿下一个箱子，站到了齐岳的身后。齐岳的护卫则毫不客气地端起原力枪，指着对面走来的那三个人。

千夜突然从那三个人身上感觉到一股隐晦的血气波动。他们是血族！

千夜当下吃了一惊，没想到齐岳半夜悄悄出城，居然是在和血族私下里碰头！齐岳是齐家的少主，又据王先生说还有另外一层隐藏身份，他本人亲自出现在这里，恐怕所谋非小。

千夜不再犹豫，立刻开始匿踪潜行，慢慢移动靠近交易现场，想听听他们的谈话。

这次潜行出人意料的顺利，千夜借着夜幕和地形的掩护，一直潜行到五十米处，这才停止前进。

他本来就是隐匿偷袭的专家，现在转化了血族体质后，又有了血族冷血的特性，体温可以降到极低，血族侦测生命的红外夜视就对千夜失去作用。另一方面，他又能控制收敛体内血气，用原力把血气遮盖起来，不使外溢，人类的血族视界侦察瞄准具也对千夜无效。

三名血族尽管被原力枪指着，却是毫不畏惧。

为首的一个血族用苍老的声音说：“你不会以为靠着这把破枪，就可以威胁我们了吧？不要忘记，若论原能武器的技术，我们圣血之裔更加出色。”

齐岳笑了笑，说：“只是增加一重保证而已。这把枪虽然不怎么样，但里面装的是一颗秘银弹。那可是我花了很大代价才搞到手的，只要不到万不得已，我可省不得把它用掉。”

三名血族都是全身一震，有一个甚至向后退了一步。

为首的血族恼怒地说：“你居然准备了秘银弹！你这是在侮辱我吗？”

面对三名强大的血族，齐岳一点也不惊慌，镇定地说：“不！恰恰相反，我对交易的诚意无比充分。这颗秘银弹就是我诚意的见证，我希望这次的交易能够顺利进行，更希望以后的交易都能够顺利进行。如果说我的举动对您有所冒犯，那么交易所带来的利益应该是非常足够的补偿。”

三名血族的态度有所缓和。

为首的血族打了个手势，身后一名同伴就从斗篷下取出一个手提箱，走到他的身边。这个手提箱是典型血族风格，以黑色为基调，打磨出亚光纹路，青铜纹饰包角，做工极为精美奢华，光是用料和手工就极为难得。能用这个箱子装的东西，价值可想而知。

齐岳比了个手势，那名老人也走了上来，他抱着的箱子倒是朴实无华。只不过他是双手平端着箱子，每走一步都是小心翼翼，生怕有一点倾覆。

“这个箱子里有特殊的机关装置，一旦启动，它就必须保持绝对的水平，三小时之后机关会自动解除。如果在这个时间内，它的倾斜超过了五度，那么就会......砰！”齐岳作了个爆炸的手势。

为首的血族看了齐岳一眼，冷冷地说：“你倒真是很小心。”

齐岳微笑着说：“没办法，面对一位强大的四级血族时，再多的小心都是应该的。我刚刚说过，我的目的就是顺利完成交易。”

血族老人哼了一声，但也无可奈何。只要拿起这个特别调校过的箱子，就无法避开秘银弹的射击。而且为了防止在三个小时内出现意外，还要尽快离开，毕竟在荒野上什么事情都有可能发生。

齐岳的布置彻底扼杀了血族劫货的想法。

虽然这次交易只是系列交易的第一次，但是在大部分血族眼中，人类依然是千年前的奴隶和食物。是否遵守约定，往往要看当时的心情。

这名血族老人确实在来之前就做好了一不顺心就杀人劫货的准备，至于交易，随便再找一个人就行了。人类就是数量庞大，黑流城可不止一个齐家，齐家也不止有齐岳一个少爷。

血族老人接过了皮箱，小心翼翼地检视了一番，把它交给身后另外一名同伴。然后重重哼了一声，就转身离去。

直到三名血族的身影消失，齐岳才长长地出了一口气，整个人仿佛虚脱了般，骤然出了一身大汗。

面对一名四级血族，压力非同寻常的大。而且过往经验表明，想和黑暗种族作交易真的要做好把脑袋别在腰带上的准备。交易来的每一个金币，都有着和价值相匹配的巨大风险。

不过当把那手提箱拿到手里时，齐岳眼中也露出热切光芒。他小心打开箱子看了一眼，就心满意足地合上箱盖，说：“我们走吧，趁天亮前赶回去。”

三个人上了卡车，然后沿着原路返回。

在夜色中，三名血族正如幽灵般疾行时，为首的老人突然停步！他身后捧着手提箱的血族一时收不住脚，差点撞到他背上。这一惊非同小可，两个人都吓得不轻。

“小心！有敌人，你们守好箱子！”血族老人又急又快地吩咐。

就在这时，黑暗中突然抛来一个圆滚滚的东西。




章二十四 追袭

血族老人双眼红光乍现又隐去，黑暗视觉启动，立刻发现飞来的是一颗远征军中常见的军用手雷。这种原始的武器靠金属碎片和冲击波杀人，只能勉强对付一级战兵，面对二级的正式血族时作用就相当有限。

但是眼下这颗手雷却是大麻烦。它的冲击波很有可能震动皮箱，进而触发里面的机关，把这次交易的东西毁掉。

危急时刻，血族老人大喝一声，上前一步，用自己身体把两名手下挡在身后。

他已是四级的高级血族战士，这颗手雷的破片至多给他造成点皮肉微伤。

“可惜这套礼服了，那可是大师剪裁啊！”在手雷爆炸前的一瞬，血族老人这样想着。

但是手雷并没有如他预想的那样爆炸，它顶部的铁盖突然弹飞，从里面射出一小团锡纸包，随即在血族老人的视野里一团银光绽放！

意外的强光顿时让三名血族都暂时失去了视力。而在手雷飞出时，千夜就从藏身处跃出，以半跪姿势落地，双手平端黎明之光，瞄准了血族老人。当银光乍现时，千夜闭上了眼睛，凭记忆的方位射出那颗自己灌注的原力弹！

双方相距还不到三十米，这一枪已闪无可闪，血族老人一声痛苦吼叫，胸前就是一团淡黄色光芒炸开。这一次不光他的礼服毁了，而且胸腹处开了一个拳头大小的血洞。他整个人则被原力弹轰得朝后飞出，撞向两名手下。

另外两个年轻血族反应也不慢，有老者的遮挡，强光减弱不少，几乎只让他们停顿了几秒钟。随即一个冲上去扶住老者，另一个托抱着箱子的则转身就跑。但是在移动中要保持箱子的绝对平衡，最快也只是小步跑的速度了。

而千夜已如奔马般气势惊人地冲来，瞬间拉近到十米，一根棱刺飞射向血族老者。

年轻血族是老者的后裔，危机关头立刻挺身挡在老者面前。他挥起想要格挡的右臂还没到位，棱刺就已经扑的一声没入他的胸膛，像是几乎没有遇到多大阻碍又从后背透出，再插入老者右肩。

那名年轻血族一脸愕然，完全没想到棱刺上附加的力量居然如此之大，竟然能够一举射穿他的身体！

千夜毫不停顿，正在全速冲刺最后的十米距离，要在那个血族老者恢复视力和行动力前一举干掉这个最强者。

年轻血族嚎叫一声，舍身扑向千夜，恰恰握住后者挥击过来的手腕，双方开始角力。

大多数成年血族体型看上去不是十分健壮，但是具有异乎寻常的巨大力量。普通人族的三级战兵，在角力上未必干得过二级血族。

但千夜突然大吼一声，全身力量迸发，一下就压倒了年轻血族的抵抗，右手匕首扑的一下插进了他的肩头。涂了银液的锋刃立刻烧灼起年轻血族的血肉，冒出大团青烟。年轻血族发出一声痛苦的嘶吼，右手力量一松，立刻让千夜的左手也恢复自由。

千夜哪会放过这个致命的间隙，立刻挥起巨大的黎明之光，把钢制的枪柄狠狠砸到年轻血族的脸上，满意地发现不管是哪个种族脸总是相对脆弱些。

这一下就把对方的鼻梁和半边颧骨砸得凹了进去，然后千夜一把甩开那个失去了大半神智的年轻血族。

当千夜顺利冲到血族老人身前时，却意外发现原本最强悍的对手已经失去了战斗能力，仰天倒在地上，奄奄一息。短短时间内，对方胸前的伤口已经扩张了一倍，从拳头大小变成碗口大小，而且还在以肉眼可见的速度腐烂着，不断向外渗出黑血。

看到这一幕，千夜也忍不住怔了一下。这是自己刚刚那一枪的战果？

这个距离上正中要害，如果用的是破魔秘银弹，自然可以毫无悬念地把血族老者一枪轰杀。如果用的是差了两级的秘银弹，也足以造成短时间内无法自愈的重伤。

但是千夜自己灌注的那颗原力弹，没有附着任何特殊破魔效果，对血族的威力，正常应该只有秘银弹的三分之一。就算千夜的原力格外凌厉，也至多只有二分之一。

并且血族的等级越高，威力被削弱的比例就越大。在血族强大的自愈体质前，任何不能致命的物理伤害都只是皮肉之伤而已，没有对吸血鬼来说是剧毒的银保持持续伤害，那么四级的血族老者同样是个巨大威胁。

这也是千夜冒险正面硬抗也要及时补刀的原因。可是看血族老者现在的伤势，分明比秘银弹造成的创口还要严重，仅仅是一枪就把他打到了濒死状态。

千夜想起了自己灌注弹头时掺杂进去的那缕神秘血气，难道是因为它的缘故？

千夜仅仅是怔了一瞬息的功夫，然后就不理这边地上两个濒死的血族。

他疾冲进夜色，追向另外那个逃跑的血族。千夜这次没有直接贴近攻击，当他目测到合适的距离后，再次举起了黎明之光，同时屈膝，半跪，瞄准，射击，一气呵成。

黎明之光里面已经充满了原力，凝聚出新的原能弹。随着扳机扣下，一团光芒随即从枪口喷吐而出，轰在了那名年轻血族的后心！

年轻血族一声惨叫，居然坚持着没有倒下，又踉跄向前跑了几步。这时他耳边突然传来千夜的声音：“你可以休息了。”

涂银短刀深深刺入他的心脏，而那个皮箱则四平八稳地到了千夜手中。

千夜简单检查了一下箱子，发现机关异常复杂，根本不是他能够拆除的，看样子只有等待三小时过去了。

不过千夜还有一件重要的事没完成，那就是齐公子。

他转身一路朝黑流城的方向疾奔，只在中途稍作停留，找了个事先探查过的隐蔽地方，把皮箱藏好。

在距离黑流城七十公里的地方，卡车正停在路边，齐岳和老人一脸晦气地站在路旁，那名护卫则钻入车底，几件工具在他手中不停轮换，显然在检查着什么。

片刻之后他从车底探出头，说：“少爷，是动力传输管路出了问题！它裂了一个口子，动力蒸汽全都漏光了，难怪跑不动。”

齐岳眉头一皱，问：“有人破坏？”

“不太象，看破损的地方应该是被路上的石头给划到了。”

“妈的！这帮该死的军需官！就不能少贪污一点！”咒骂过后，齐岳双眉舒展了一些，又问：“要多久才能修好？”

“这是小毛病。二十分钟就能修好，最多半个小时。”

听到护卫的回答，齐岳于是决定等卡车修好再走。

这个地方距离黑流城还是有些远，如果靠他自己双腿差不多要走两个多小时，而且会累个半死。等卡车修好，然后坐车回去同样也就是两个多小时。

只不过齐岳还是有些郁闷，这次行动隐秘而重大，车辆事先就经过精挑细选，这款型号素来以越野性能强，可靠性高而著称。没想到跑了这么一次还是出了问题。

不过总的来说齐岳的心情还是很不错的，他完成了这个极为重要的交易，回头不仅在家族中的地位会大幅提升，而且肯定能讨得那位大人物的欢心。

那个人可是他父亲顶头上司的顶头上司。打通了这层关系，然后再去远征军中历练一番，镀镀金，齐岳的前途就完全可以超越他的父亲了。运气好的话，甚至有可能再向上爬几层，说不定还有机会前往中上层大陆定居。

想到未来的前景，齐岳就不觉得时间难熬了。

护卫从卡车上搬下工具，开始丁丁当当地修理。

当千夜借着夜色的掩护靠近时，看到的正是自己预想中的场景，而且是最好的那个结果。

卡车底部的动力管道就是他弄坏的，红蝎出身的他动这点小手脚自然不在话下，还自然无人为痕迹。千夜最担心的就是齐岳抛下卡车，步行回黑流城，那时又要大费手脚跟踪追杀。

好在齐岳确实如传闻中一样喜欢享受，果然留下来等待卡车修好。

黎明之光中已经灌满原力，这是千夜今晚能够使用的最后一发原能弹了。他屏住呼吸，耐心向着齐岳靠近。

一百米，九十米......直到进入三十米，千夜依然没有被发现。

“少爷！车修好了。”护卫叫了一声，然后就从车下爬了出来。

千夜看到齐岳和老人都向那名护卫望去，立刻将早就握在手里的手雷掷了出去，然后用黎明之光瞄准了那名护卫，扣下扳机。

看到一个黑忽忽的东西飞来，齐岳和老人都面色大变，叫了一声：“手雷！”然后就分别扑闪向两旁。

两人在飞退的时候，都紧盯着手雷的落点。战兵身体远比普通人强横，这种老式军用手雷拿来对付普通人还行，象齐岳只要退到五米以外，最多受点皮肉轻伤，并不影响战斗。

手雷落地，上盖弹飞，然后射出一团锡纸，最后化做极为强烈的闪光。

措不及防之下，齐岳和老人一时间眼前只剩下茫茫的白，所有的景物都瞬间消失。对付血族有特效的闪光弹，在黑夜环境中对付人类效果也不错。而这种出人意料的小诡计，也让人防不胜防。

千夜看着最后一发原力弹端端正正地射在那名护卫的脸上，将他的脑袋轰爆，然后用力将黎明之光甩了出。

重达十公斤的巨型老式手枪在飞旋起来之后，就变成了一件颇具威力的杀器。它直接砸在还没有从盲目状态中恢复过来的老人脑袋上，鲜血立时沿着发际披满脸，老人重重摔倒在地上晕死过去。

随后千夜如幽灵般冲到齐岳面前。

这时齐岳双眼只能勉强睁开，又红又肿，泪水不断流下。千夜一拳重重地砸在齐岳腹部，顿时让他弯腰如弓，而且不由自主地开始呕吐，没消化的残渣连同酸水喷了一地。

千夜又是一拳砸在齐岳背上，齐岳如同被猛犸巨象踩过，一下子就趴到了地上。然后千夜一脚踹上齐岳的脸，这一记下了全力，齐岳顿时被踢得飞了起来，鲜血飞溅数米，血水中还有十几颗牙齿一同喷射。

千夜那与体型完全不符的巨大力量，连续三下重击，顿时瓦解了齐岳的全部抵抗能力，让这个二级战兵也只有倒在泥泞里呻吟的份。

千夜慢慢走到齐岳身边，蹲下，拍了拍齐岳的脸，说：“齐公子，我们又见面了。”




章二十五 小小的失信
齐岳还没有完全失去意识，他吃力地睁开肿胀的眼睛，过了一会儿，含糊不清说：“是你！”
“是我，千夜。你应该对我印象深刻，否则的话也不会如此大动干戈，动用了远征军去灯塔镇截杀我了。”
齐岳脸上露出怨毒，恨恨地说：“当初真该在地下格斗场里就把你杀掉的！”
千夜笑了笑，说：“确实很遗憾。不过现在你已经没有机会了。”
齐岳这时才显得清醒了一些，他看着千夜，忽然露出浓浓的恐惧，颤声说：“你......你居然是三级战兵！”
“眼力不错，可惜你发现得太晚了。”
齐岳表情复杂，有嫉恨，也有懊悔和羡慕。
千夜非常年轻就已经到了三级，这样的人即使在远征军中也是难得的人才。他自己就已经二十三岁了，但想要达到三级至少还要再修炼一年以上，并且消耗大量药物。
“原本在你使出军中格斗术的时候，我就应该猜到你不止一级的。”齐岳深深叹息。
象千夜这样的人，如果能够拉拢到手下是再好不过的了。千夜既然能够替赵公子这种虾兵蟹将出战，当然不会拒绝更多的钱和更好的待遇。
齐岳自问身份地位比赵公子高出何止十倍，能够提供的条件对方更是拍马难及，只要稍微耐心一点，多在招揽上花点功夫，千夜有什么道理不投靠他？
在永夜大陆这块土地上，实力就是惟一的标准。
不过现在好象也为时不晚。
齐岳挣扎着抬起了上半身，问：“你是为赵公子而来？”
“还有敏儿。”
“敏儿......你是说那个婊子？”提到敏儿的时候，齐岳情不自禁地咬牙。
“是。”
“你难道忘了，当初她为了一点钱就肯陪严老虎睡觉，还差点让你打输了虚拟格斗！”
千夜平静地说：“我当然没忘。不过那已经是过去的事了，而现在，她和赵公子一样，都是我的朋友。”
“朋友？哈哈！”齐岳大笑起来，血水顺着嘴角流下来，形容分外可怖，他讥讽地说：“真没想到还能够听到这个古老的词！在这个时代，这种地方，还有朋友？”
千夜此时想起的却是另外一些人，卫立时上校，红蝎队长，还有那些黑蝎老兵。在那个血腥之夜，红蝎队长以一已之力推动着整个黑潮后退，换来了千夜突围逃生的机会。
那是一个奇迹，一个用生命换来的奇迹。
千夜轻叹一声，说：“你的字典里没有这个词，却不代表它不存在。至少我有朋友，而且赵公子和敏儿都是我的朋友。”
齐岳收起了有点疯狂的笑，正色说：“好，我尊重你的选择。如果可以的话，希望将来你也能够把我当成朋友。跟我干吧，怎么样？我另外还有一个身份，绝非目前齐家这点格局可比。我很认可你的实力，只要跟着我，你能够得到想要的一切！我齐岳对待下属怎么样，在黑流城里是有口碑的，你也可以打听一下。”
千夜看着齐岳的脸，忽然笑了，说：“确实很有说服力。如果换了一个人的话，大约也就动心了。不过我和你说了这么久，却不是打算谈什么投靠的。”
齐岳心底顿时一寒。
他第一次仔细看千夜的脸，粗劣的伪装物还残存着，但仍然依稀可以分辨出精致的轮廓。这一笑，竟然有几分邻家男孩的亲切。但是齐岳本能地感到危险。
他忽然觉得完全看不透千夜。千夜极为年轻，但是战斗和行事风格却正相反，老练狠辣，一击必杀，根本不给对手和自己留丝毫余地。不知为什么，齐岳忽然想起了在永夜大陆上随处可见、却十分致命的一种小家伙，红蝎。
千夜向血族送来的那个手提箱一指，说：“打开它，然后我让你死得痛快点。不然的话，我就把你活着送回黑流城。我手上有些好东西，恰好还剩下一点。”
“活着......送回去？”这似乎是更好的选择，可是齐岳的身体却无法控制地微微颤抖起来。果然他从千夜口中听到了预想中的那个答案。
“当然，你还是会死，大约七天之后吧。在这七天里，你会尝到各种痛苦，你的感知会变得格外敏感，哪怕是穿脱衣服，也会让你痛得死去活来。不过，你身上的伤却是可以治好的。”
最后一句才是真正有杀伤力的地方。
齐岳知道千夜说的是哪种手段。
那是从血族体内提取出的一种生物毒质，据说只掌握在帝国精英军团以及秘密宪兵手中。它会破坏人的大脑和神经系统，那种损伤是永久性的，却不是不可修复的。修复需要大量珍贵药物，并且请动高阶战将出手，疏通全身经络，化开药力。
这样的花费对于上层大陆的贵族来说都是一种负担，以黑流城齐家的实力和人脉，就算倾家荡产也没有做到的可能。
千夜看着齐岳的表情，淡淡说：“看来不需要我多费口舌解释了。”
把齐岳送回去，让他有生的希望，却只能在极度痛苦的折磨中等待死亡到来，这才是真正的折磨。帝国在对付各地叛军和反抗组织的高层头目时，经常会采用这种手段。
齐岳全身颤抖，指着千夜说：“你！你是从那些地方出来的？！”
千夜微笑着说：“终于猜到了，很聪明。可惜就是太晚了些。”
齐岳这时才真正的后悔，从那几个精英军团和秘密宪兵出来的都是人形怪物，绝不能用等级来衡量，招惹上他们就意味着无穷无尽的祸患。
“你，你不能杀我！我的真正父亲是武正南爵士，他可是帝国远征军的现役师长！你要是杀了我，他一定会为我报仇的！”
千夜依旧微笑：“这种话我听过不知道多少次了，就不能说些新鲜的？”
“我可以给你钱！给你女人！只要是我有的，你要什么我就给什么！只要你肯放过我，怎么样？不要杀我......”齐岳变得越来越语无伦次，在真正面对死亡时，他的神经终于崩溃，伏地大哭起来。
他突然爬到手提箱前，飞快地输入密码，卡察一声，箱盖就弹开了一线。
“你看，我把箱子打开了！不要杀我，求求......”
齐岳的话突然中断了，他瞪着已经开始模糊的视线看着千夜，全身的力气都在迅速流失。千夜手中的棱刺洞穿了他的咽喉，棱刺上残存的毒质麻痹了齐岳的神经，让他动弹不得，却还能够感觉到鲜血不断涌出的阴湿和滑腻。
“很好。我说过，你肯打开箱子的话，我会让你死得痛快点。”
不过千夜突然运起全身力气，狠狠一拳砸在齐岳脸上，顿时把他整张脸都砸得凹陷下去。
齐岳仰天倒在地上，手脚还在濒死本能下抽动着。
“对不起，我小小的打破了一下自己的承诺。”千夜对着齐岳的尸体，有些歉然地说。
千夜从口袋里取出一枚戒指，还有一个胸针，放在了齐公子的胸口。它们分别是敏儿和赵公子的遗物，这是一个小小仪式。
千夜希望他们在星路彼端的冥河之畔能够看到这一幕，看到真正的凶手已经伏诛。
至于当天那些共同行动的远征军，不过是奉命行事而已，他们只是上位者手中的杀人工具，千夜并不打算对付他们。
千夜打开了手提箱，双瞳立刻一缩！
手提箱中是一把黑色的手枪，放置在一边的加长辅助枪管足有半米，如果装配起来和黎明之光相当，但做工却是天壤之别。这把枪整体设计奢华流畅，枪身上还纹着一朵金色的玫瑰。
这是典型的血族风格原力枪！
当年原力枪制造技术流入黑暗种族后，其中的智慧人物很快就开发出了以黑暗原力为驱动能源的新版本。
不过就像黎明和永夜之间是无数的灰色地带，在以原力为驱动能源的枪械上也是同样如此。黑暗种族制造的原力枪，人族并非绝对不能使用，只不过驱动效率会打折扣，从而影响威力，有些则是无法激活种族特效。
说来也奇怪，虽然血族和人族是最不能调和的仇敌，但是在黑暗各种族的作品中，血族制造的原力枪和人类原力最契合，稍作调整就能把效率损耗降到很低。而且做工精良，风格华丽，很受帝国上层社会的喜爱。
许多贵族贴身佩枪都首选血族出品，这一点连人族自己的产品都要往后靠。而手提箱中的这把原能枪就是少见的高级货，光看那些琳琅满目的战术配件就知道其价值了。
千夜拿起这把原力枪，轻轻输入一些原力，结果枪身中原力迅速汇聚，一颗原能弹眨眼间就已成形！
千夜顿时一阵惊喜。这是把速射型的武器，原本不太适合千夜追求纯粹威力的风格。但是他驱动枪中的原力法阵格外轻松，一点没有过去使用永夜原力武器时的生涩迟滞感觉。
千夜立刻想到这应该是自己原力中那股三色交织的鲜血之力起了作用。
测试了一会，千夜就得到了这把枪的基本数据。它的黑暗原力转化率是四成，黎明原力转化率是三成，射速一秒一发，以千夜三级的原力和血气量，一共可以开五枪，每枪威力都相当于黎明之光的四倍。
这把原力枪若是在其他人手里，威力会比蝎针定制版差两个等级。但是千夜拥有鲜血之力，能够完全发挥它的威力，却是不比蝎针定制版差太多了。
枪柄上镌刻着一行小字：流金玫瑰，应该是这把原能枪的型号名称了。字体不但是花哨的圆体，还在花瓣高亮的部分装饰了金粉，果然是浓郁的血族奢靡风格。
血族出产的精品原力武器价值并不仅体现在威力上。如果是选择战斗武器，即使鲜血之力毫无损耗，千夜也肯定会选蝎针定制版。但是这把原力枪的市价却是蝎针定制版的两倍。因为没有哪个上流人物会背着一把步枪出席晚会，而血族原力枪却是身份的很好点缀。
不过千夜虽然越发喜欢美丽的东西，也只是把玩了一会儿就把流金玫瑰收回箱子里，他还有很多事情要做，首先是打扫战场，继续后面的计划。




章二十六 事发

千夜跳上卡车，里里外外仔细搜寻一遍，确定消除了自己所有痕迹，然后从护卫和齐岳身上各自搜出一支原力枪。

齐岳佩带的是手枪型原力枪。型号名为黄蜂，品质上佳，原力转换率达到30%，已经可以算是二级枪械了。护卫那支则是突击步枪型，从远征军团退役下来的二手货，还是上个世纪的产品，虽然老旧，但勉强还能列入一级。

帝国和黑暗种族划分原力枪械等级的标准是一样的，核心指标为原力转换率。20%是最低起步线，达到20%的就是一级枪械，然后每增加10%转换率就升一级。如红蝎的蝎针特别版就是四级，千夜拿到的那把流金玫瑰基本版应该算是三级。至于老古董黎明之光第一型，在现如今根本不入流，连一级都算不上了。

千夜还从护卫身上搜出了那颗秘银弹，这个小家伙可是对付黑暗种族的利器。他打开密封盒看了看，浓郁的秘银气息仍然让他一阵气血翻腾，感觉不太舒服。

不过之前那场和血族的战斗，却让千夜看到了一种新的可能，如果能够控制体内的鲜血之力来灌注原能弹，或许他今后对付血族时不用只依赖银毒。按照对那个四级血族老者的战果，启用重型弹头，再加上血气对血族的额外伤害，基本可以一枪秒杀同级战力的血族战士。面对高一、两级的血族战士时，如果一枪命中要害，应该也能重创对方。

千夜此时还不能理解自己身上的异常，但是他有一个军人最朴素务实的作风，用一切手段去打击敌人，只问战绩，不究因果。

除此这些装备外，千夜还找到十几个帝国金币。即使对齐岳这个身份地位来说，也算是一笔不小的财富了。

千夜从护卫身上把战术背包扯了下来，将里面用不上的杂物清空，只留下一套枪械保养的精密工具，然后就把血族的那支流金玫瑰以及所有战术附件都放了进去。护卫的突击步枪则被拆解，也装进了背包。

他只在身上带了完整的黎明之光和黄蜂，开始折返。很快千夜找到了自己藏下的箱子，他坐在旁边修炼了一会，就听到皮箱的定时锁发出清脆的铃声，三小时警戒时间已经到了。

千夜在皮箱开关上轻轻一按，箱盖自动弹开，露出用厚厚绒布盖着的货物，上面固定着一个小小的原力水平仪，蓝色引线一头是定时装置，红色引线则一直延伸到箱盖。

而翻起的箱盖内部竟然全部填满了塑能炸药，这个当量足以把箱内货物连同拿箱子的人一起炸得尸骨无存。

千夜小心地拆掉水平仪、定时装置和自动引爆器，然后掀开绒布，立刻倒吸了口冷气，脸上渐渐泛起怒意。

皮箱内整整齐齐地放着四块黑色晶体，每块都有手掌大小，约一厘米厚。

黑晶！

千夜完全没想到齐岳和血族的交易竟然是用黑晶换原力枪！

箱中的黑晶是标准切割单位，刻印标号为中等纯度，这还不是普通的燃烧驱动能源，而是制造级黑晶！千夜所知道的重要用途之一就是制作原力枪械的能量压缩弹仓。
这批标号的黑晶如果用于三级原力枪械，每块可以制造两支，四级原力枪械则是两块制造造一支。

看来齐岳身后的势力有渠道获得稳定黑晶来源，才会萌生和血族长期交易的想法。

而那把配置齐全的流金玫瑰兼具艺术价值，如果拿到中上层大陆去拍卖，可以换回二十块标准单位的黑晶。整整四倍的利润，难怪他们敢冒这么大风险和血族交易。这条渠道一旦打通，金币自然滚滚而来。

然而让千夜愤怒的是，这些黑晶落到血族手里，就会变成整整八支流金玫瑰！如果是不那么考究的普通三级原力枪，则可以造出十支！扣除其它费用，对血族来说这笔交易也有三倍以上的利润。

在黑暗诸族中，血族一直是人族最大的敌人，因为至今人类还是他们食谱上的主菜之一。在永夜大陆深处，以及黑暗种族控制的大陆上，还有无数人类象牲畜一样被圈养着，给血族提供食物。

千万年来的仇恨，已经无法用任何方式来化解，惟有不死不休。

但在这样的背景下，齐家居然偷偷把黑晶这种战略物资交易给血族。这种行为完全就是资敌！帝国律法中，和黑暗种族有任何联系都是重罪，一旦发现，最轻也是终身监禁。而齐家现在的行为完全够得上诛灭全族。

然而千夜在红蝎短暂的服役经历却告诉他，事情并没有这么简单。在远离帝国本土的永夜大陆，帝国远征军就是主宰者。而齐家的背景就是帝国远征军，如果齐岳所言不虚，他还是远征军一位现役师长的私生子。

无论这次被千夜搅局的交易背后是否有更大的黑手，仅上面这两重关系在，不说把齐家绳之以法，他首先要担心的是接下来必将面对的追杀。而且可能是以远征军名义发出的通缉。

千夜考虑了一会儿，决定改变原定计划，他收好黑晶，带着箱子返回与血族的战场，幸运的是现场没有丝毫外人进入过的痕迹。

他迅速清扫了一下周边，把三具血族的尸体排放在一起，然后重新设置了皮箱盖上的延时引爆器，放到尸体上，就转身离开。

几分钟后，千夜听到身后传来一声轰鸣，爆炸的烈焰直冲上数十米。这些炸药的威力确实足够强劲，在这种程度的爆炸下，血族尸体肯定四分五裂，再也难以找出他们的死因。

千夜辨别了一下方向，没有回黑流城，而是向北方走去。从那个方向可以抵达磐石领，是远征军第三师的驻守区域。

和相对平静的黑流城不同，磐石领地处和黑暗种族冲突争夺的第一线，诸多势力鱼龙混杂。到处是佣兵、猎人和大大小小的帮派组织，局势要复杂得多，远征军的统治力也远不如黑流城。

到了那里，千夜将重新谋划今后的道路。

在距离黑流城不到两百公里的云帆城内，武正南准将准时在五点起床，然后当大自鸣钟叩响六点正的时候，走进了他的办公室。在他从军的三十多个年头中，这个习惯从来没有变过。

此刻天依然是黑的，要再过五个小时阳光才能从中上层大陆的边缘洒下来。但是上百盏熊熊燃烧的气灯将校场照耀得有如白昼，一队队战士已经在校场上出早操了，口号声此起彼伏，杀气腾腾。

武正南准将身材不高，却有如钢铁般结实。一双浓眉宛如出鞘利刃，眼睛虽然不成比例的小，但是两条细缝中精光四溢。

他站在窗前，看着校场上一个个龙狼般精神的战士，满意地点了点头，就回到自己办公桌前，拿起最新的帝国驿报，看了起来。

这时房门突然敲响，武正南脸色一沉，有些不悦，沉声喝道：“进来！”

早上六点到七点是他阅读最新资讯以及思考帝国政局的时间，没有重要事情，严禁打扰。

房门轻轻推开，一个颇有姿色的女副官走了进来，说：“将军，齐主任说有要事找您。”

齐思成，第七师的后勤主任，办事还算得力，贪钱的手段也还说得过去，从来没有给武正南惹过什么麻烦。

重要的是他还有一个相当妖媚的老婆，都二十多年了，一直让武正南十分满意，对她念念不忘。那个女人还悄悄给武正南生了个儿子，而这件事齐思成却只当什么都不知道。

武正南声音缓和了些，说：“让他进来吧。”

齐思成虽然年近六十，但看上去只有四十出头的样子，而且高大英俊，充满了中年男人的魅力。然而在中等身材的武正南面前，齐思成却象是见到老虎的绵羊，不光弯腰赔笑，还始终给人一种畏畏缩缩的感觉。

武正南却正是喜欢他这种态度。但表面上，他还是堆起温和笑容，说：“老齐啊，来坐，这里现在又没有外人。”

齐思成却把腰板挺得笔直，正色说：“将军，这里可是军中。军中上下分明，秩序千万不能乱了！”

武正南叹了口气，说：“老齐啊，你就总是这样古板！我都说过你多少次了，没有外人在的时候，放松随意点嘛！唉，好了，你在这个时候来找我，一定是有什么事，说说吧！”

齐思成放低了声音，说：“昨晚的交易出事了，齐岳和随从都死在城外。”

“什么！”武正南腾地一下站了起来，脸色瞬间铁青，“这是怎么回事？不是一切都安排妥当了吗？难道是那些血族出尔反尔？”

“不是那些冷血怪物。我的人在附近找到了三个吸血鬼的尸体残骸，也找到了装那批货的箱子残片。但是双方交易的东西都不见了。”

武正南的怒火迅速消退，冷静下来，说：“这么说，是另外有人盯上了我们这次交易？”

齐思成缓缓地说：“我觉得可能性也不大。这是初次交易，目的只是探探路，打通和这一面的渠道而已。交易的价值并不大，消息又是严格保密的，经过手的只有几个人，还不是都知道全部环节的。我已经一一排查过，他们都没什么问题。所以我觉得最大的可能，是恰好有某些人路过交易地点，然后动手劫了这批东西。”

武正南面沉如水，冷冷地问：“那找到什么线索没有？”




章二十七 极限逃亡

“没有。现场十分干净，没留下任何线索，出手的人一定是个行家。”

武正南在房间里来回走了两圈，杀气不断溢出，让办公室内的气温迅速下降。

他突然在窗前站定，望着下方仍然在操练的战士们，森寒地说：“你的人查不出来，不代表就没有线索。你不用再管了，我会让暗刃的人接手！”

听到暗刃，齐思成的脸颊抽动了一下，这可绝不是一个让人愉快的词。

武正南又想了想，说：“你去查一查，最近齐岳有没有做过什么事，得罪了什么人。这件事也有可能是什么人盯上了他，然后顺便发现了这次交易。”

“是！”齐思成暗自佩服，武正南外表刚硬粗豪，实际上性格阴狠，办事滴水不漏，所以才能屹立多年不倒。

等齐思成离开，武正南按下了办公桌角落里的召唤铃，片刻后一个外表妖异的人就走了进来。

那人高近两米，但是十分瘦，手脚都格外的长。他肌肤惨白，眉毛和头发都是淡淡的黄色，颜色浅得几乎看不见。并且这个人有一双诡异的琥珀色眼睛和竖立的瞳孔，看上去就象某一类爬行动物的眼瞳。

他一进门，就说：“将军，这次要杀谁？”

“齐岳死了。你去查一下，看是谁杀了他，然后把那个人带回来，尽量要活的。如果不方便带活的，那死的也行。我的要求只有一点，不能让他死得太痛快！除此之外，随便你做什么，也无需顾忌对方的身份！”武正南狠狠地说。

在这个人面前，他反而能放开自己的情绪。

那个怪人一怔，说：“原来是小公子死了！好，那您可以给我多少个人？”

武正南大手一挥：“暗刃随你调动！”

怪人伸出长长的猩红舌头，竟然舔了一下自己的鼻子，然后狞笑着说：“您放心，不管他是谁，都别想在我余仁彦手下逃掉。”

“去吧！我等你的好消息。”

余仁彦退出了武正南的办公室，在经过那个女副官的时候，上身忽然扭成一个诡异的角度几乎贴上了她的脸颊，长长的舌头在白嫩的脖子上重重舔了一下！

女副官猝不及防，小脸瞬间全无血色，可是随即反应过来，拼命站得笔直，不但不敢叫出声，连闪避的意思都不敢显露出来。

余仁彦发出一阵尖细笑声，眼角斜斜瞥了她一眼，扬长而去。

半日之后，余仁彦带着十几个人来到了齐岳被杀的地方，仔细勘查。那里已经被齐思成的手下反复翻寻过好几遍，并没有什么额外的收获。

随后他们又前往那些血族残骸处。

余仁彦忽然蹲下，捡起一块尸块，慢慢翻来覆去检查着，然后挑起手指，从里面捡出一根断发。

他忽然伸出舌头，把这根断发卷进嘴里，就这样吃了下去，细细品味许久，说：“这是那个人的头发，我已经记住他的味道了。”

余仁彦露出残忍的笑，他最喜欢猎杀活物了。

那人留下的痕迹出人意料地少，显然是个好手。可只有这样的对手，杀起来才有味道。他又将尸块高高抛起，嘴突然张得格外大，竟然一口吞了下去。然后意犹未尽地随手又捡起了另一块，看样子居然是很喜欢这个味道。

可是余仁彦并没有把新的尸块放到嘴里，而是细细品味着刚刚吞下的尸块，脸色越来越是怪异，突然嘴一张，把已经入口的东西全都吐了出来。

这一下就不可收拾，余仁彦最后索性趴在地上，吐了个昏天黑地！

那些全身都裹在黑袍里的暗刃虽然见惯了余仁彦各种怪异行动，可是这个样子却从来没有过。

看上去他象是吃坏了东西，众人不由面面相觑起来。谁曾见过余仁彦吃坏过肚子？他简直就象秃鹫一样，完全是以腐肉为生的。不过余仁彦既然不发话，也没人敢上前去问一问。

余仁彦不停地吐着，直到连酸水胆汁都吐了个干净，然后才瘫倒在地，喘息着。

他喘着喘着，又突然神经质般地笑了起来，自语道：“有意思！真有意思！居然有专门针对黑血之力的毒质，我却还不知道是什么！有点本事，就这样玩起来才有意思！你们跟我来！”

他忽然从地上弹起，空中一个翻身，就四肢着地，象一只大虫子般迅速贴地移动。他的脸几乎贴到了地面上，鼻端翼动不断嗅着，一路向北方而去。

暗刃战士知道余仁彦已经找到了线索，都默不作声地跟了上去。

这些人在远征军中也都算是少见的精英，而余仁彦则是他们的首领。他曾有机会进入排位前十的特种军团，但是最终却选择了远征军，只因为在这里他可以真正的为所欲为，尽情放纵。

远方的千夜还不知道，自己身后已经缀上了一群真正凶残狡诈的恶狼。

他一直在以四十公里的匀速奔行，已经连续跑了快十个小时。这是一种摆脱追踪的方法，通过接近极限的长时间奔跑迅速远离，以甩掉可能的追兵。这种方法没有任何取巧之处，就是比拼双方的追踪与反追踪能力，以及体力和意志高下。

以往千夜连续跑出四个小时，就可以达到转移区域的目的。红蝎极限奔跑的最低标准是三小时，或者跑出一百二十公里以上。而现在千夜原力晋升三级，又有了血族的强悍体质，续航能力成倍提升，索性把自己的耐力发挥到极限，十小时后正式踏进了磐石领地。

在边界上，千夜稍作停留，休息了一个小时，然后又继续前行。

高空中有一只白头鹰飞过，锐利的目光盯住了下方那孤单的身影。茫茫荒原上，那个身影不断向前奔跑着，速度始终不变。

这只鹰犹豫了一会，终于觉得这个人的行为过于诡异，让它有种莫名的战栗感觉。于是它一声长鸣，掉头飞走，放弃了这个明显的猎物。

一天后，余仁彦也出现在磐石领的边界。

此时他的脸色更加苍白，脸上身上到处都是灰尘，头发脏得不成样子，显然累得不轻。他误食沾了千夜血气的血族尸块，结果隔段时间就会上吐下泄，导致元气大伤。

随即余仁彦在追踪途中又发现对方居然用了极限奔跑这种逃离方式，不由焦躁起来。他是真正的野外追踪大师，深知自己出发时间本就迟了至少大半天，一旦被甩开过远，就很有可能彻底失去对方行踪。

这是完全不能接受的失败。

余仁彦只能用最笨也是最有效的办法，全速追击。然而事情从一开始就不顺利，对方竟然一直在奔跑，仿佛体力无穷无尽！

直到第五个小时，余仁彦终于支撑不住，就地休息了整整三个小时，然后才能继续追击。

当到达磐石领边界时，最初一起出发的暗刃战士只剩下了三个，其余人全部掉队。

余仁彦终于发现对方也在这里休息了，这个发现让他不知是喜是忧。喜的自然是那些极细微的痕迹证明了自己没有追错方向，而对方也终究还是人类。忧的却是这家伙在极限逃亡上的表现，实在和正常人太不一样，就是那些精英军团的怪物也不过如此了。

余仁彦索性不再向前，而是选择在千夜休息过的地方扎营休整。

他已经发现，最初大半天的距离已经被甩开到一天，这也就意味着自己绝对追不上对方的速度。而那人明显也是行家里手，留下的痕迹十分少，一天的距离使得气味都变得极为单薄，再这样下去，用不了多久就会完全断了线索。况且对方只要进了磐石领四大城的任何一座，立刻就会象水滴入海般消失得无影无踪。

与其徒劳无功地浪费体力，不如恢复体力谋定后动。

但这并不意味着余仁彦想要放弃，恰恰相反，这种困难刺激得他无比兴奋，就象时时刻刻置身于高潮，甚至忍不住想要呻吟出声。

余仁彦决心追杀到底！在这块破破烂烂的大陆上，值得他这个六级的追踪与暗杀专家全力出手的对象确实不多。

当千夜走进一个小镇时，看起来就是一名年轻的雇佣军。

他在镇上最热闹的饭馆里饱餐一顿，又到最拥挤的酒吧里喝了一杯，顺便捏捏吧女浑圆的屁股，就钻进了厕所，片刻后从酒吧侧门悄悄离开。

当他走出小镇时，则变成了一个短须的中年大叔。

在小镇中这么一转，千夜相信就算有人跟在自己身后，到了这里也会断了线索。他一路毫不停留地继续前行，三天三夜后终于来到磐石领边境处的暗血城。

这座城市规模宏大，城市四角街区分别有四座巨大的永动塔，基座下趴伏着庞大如山丘的蒸汽轮机组。整体设计感极差的巨大架空管线在人们头顶四处蔓延，如蛛网般伸展到城市每个角落，为遍布全城的防御设施提供动力和热能。

这种凌乱到极致的城市基础能源布局，简直要搞破坏都无从入手，除非把整个城市推平。或许这才是建筑师的初衷？

暗血城位于和黑暗种族冲突的第一线，是远征军、猎人和拓荒者最重要的补给基地。

这座城市秩序的混乱程度和它的空中管道如出一辙，就是远征军也只能够维持名义上的最高管辖权。每时每刻这里都会有形形色色的罪恶发生，会有许多人死去，却根本没有人注意。

这里是冒险家的乐土，是亡命徒的天国，却是弱者的地狱。

近千年前，人族和血族曾经在这里发生一场大战，那场战争双方动员兵力达数百万，最终人族以战死一百一十万人为代价，杀掉超过六十万血族战士，赢得了这场持续整整八个月的战役。

此战之后，人族才得以在这里建立了一座要塞城市。双方战士的鲜血渗进泥土，千里殷色，百年不褪，所以这座城市就得名暗血城。

这里也是千夜选定的栖身地。

千夜还是第一次来暗血城，当看到那高达三十米的宏伟城墙，以及有十几层楼高的巨大城楼时，也不禁被狠狠震撼了一下！




章二十八 繁荣昌盛

能够在旧时代筑就如此坚城，帝国之昌盛可见一斑，也难怪人族最终在众多被奴役的种族中脱颖而出，击败黑暗之裔，生生在永夜大陆上杀出一方天地。

帝国立国千余年中，英雄辈出，无数惊才绝艳的大能之士如长虹经天般照亮星路，撕破缠绕着人族历史的无尽黑幕，开拓出一片片新的生存空间。

帝国第二十三任皇帝曾有一句豪气冲天的名言：如果我们的世界没有阳光，那么就为自己造一个太阳！他也是迄今为止唯一一个深入过黑暗种族最上层大陆的人族强者，虽然他最后的行踪与虚谷星的脱轨陨落一起消失在了历史中。

即使今时今日，帝国已横跨四块大陆，渐渐变得守成有余，进取不足，但依然人才鼎盛。

庙堂之上，帝国双璧林熙棠和张伯谦，一内一外，一文一武，镇守大局。军伍之中，八大元帅分别镇守四方。身为人族顶级强者的四位天王更是不世出的强者，如定海神针般的存在，与黑暗种族众大君遥相对峙。每一个名字都是需要仰望的传奇！

此刻已是后半夜，这座古老雄城的门楼下依然行人如梭。微凉的风吹来，呼吸间不若荒原上的腐败之息，而是带着鲜活蓬勃的昂然血气。

千夜胸膛间象有什么在跳跃着，那不是对血肉的焦躁饥渴，而是一种久违了的热血沸腾。

眼前占据了全部视野的就是传说中的，永恒之门！

除非适逢与黑暗种族的大决战，否则这座城市的城门是永远不关闭的。无论是谁，只要拿得出一枚银币的入城税，就可以随意进城。哪怕城卫军明知道那个家伙的伪装下是一个黑暗种族，只要交了税，就会放你进去。至于喊打喊杀，也先等进城后再说。

这个霸气的传统来自于七百年暗血城当时的城主，彭怀远。

那位帝国准将草莽出身，一生戎马，身经大小战事无数。当时暗血城被魔裔和狼人联军进攻，城中诸将都主张闭门坚守，但是彭怀远却拍桌大骂，喝道：“老子今日就是要四门大开，且看有谁敢来一战！”

鼓怀远果然大开城门，亲率三百死士出关，直冲黑暗联军的中军，亲手斩下联军主将首级，再一刀砍倒中军大旗！二十万黑暗联军就此溃败，退兵千里。

此战之后，彭怀远伤重不治，七日后死于城主府，帝国再折一员猛将。

当时的帝国皇帝知悉此事，曾亲笔题下一联：“谁敢横刀立马，惟我彭大将军！”

自此彭怀远之名流传天下。

身为军旅之人，没有不知道彭大将军的，千夜自然也对他的事迹十分熟悉。彭怀远实力并不算如何强大，在当时军中称不上顶级，连一流都勉强。但是这一战，他那敌之所在虽千万人吾往矣的勇烈之风，让每一名军人都为之心折。

暗血城少有关闭城门的时候，却让黑暗诸族对它束手无策。在历史上它曾经陷落过三次，但很快就又被帝国收复。每次大反攻时，不光是帝国远征军出动，那些平时不服管束的猎人、独行者、冒险家，甚至还有几百年来阴魂不散的叛军，都会出一把力。

千夜自从在红蝎军史课上听说‘永恒之门’后，就一直很想有机会去亲眼看一看。据说垒起城楼的每一块青石上都镌刻着许多名字，那是近千年来，为这座城市的建立、繁荣、存续而牺牲的英灵。当时他不曾想到，会以一个黑血污染者和逃亡者的身份站在这里。

不过死亡的阴影正在渐渐淡去，之前阻杀严老虎和齐岳的两场战斗中，千夜几乎没有感觉到明显的嗜血饥渴。垃圾场之战后隐隐透出的黎明微曦似乎正在慢慢扩大成希望之光，于是曾一度被千夜压进心底的那股属于年轻人和军人的执着和悍勇又开始慢慢抬头，直到被齐岳和血族的交易内容彻底点燃。

于是千夜放弃了原本想再找个偏僻小镇安静生活的想法。他曾经失去了一切，包括那个让他始终引以为豪的‘林’姓，并且背负着红蝎队长最后下达的几乎无望完成命令。现在他看到了重新开始的机会，又怎能不放手一搏！

在这座充满了传说和现实、混乱与罪恶的城市里，有着最值得宝贵的东西，那就是自由和机会。

这里缺乏秩序，但也没有权贵；这里力量至上，却也是另类的公平。在暗血城，只要有天份，够努力，再加上一点小小的运气，就有可能闯出一片广阔世界。

或许千夜现在还不是很清楚，要怎样才能去揭开那个遥远如中上层大陆的阴谋，但是他知道第一步应该回去，回到曾经让他畏惧的人群中去。

千夜简单收拾一下，又变成一个普通的拾荒者，混在人流中进了暗血城。他在城门口的税箱中投下一枚银币时，原本还担心拾荒者拿出银币会不会太引人注意，结果却发现守卫们连看都懒得看他一眼，脸上全是那种“早知道你小子化过妆”的表情。

这时在千夜身后，一队乞丐走了过来，人人都若无其事地往税箱里投了银币，蜂拥入城。倒是把第一次来的千夜看得目瞪口呆。

在灯塔镇，乞丐就是乞丐，他们手上连铜子都没有几个。哪里象这里的乞丐，掏钱时口袋里甚至有金光闪耀。

看来出城办事的猛人们化成各种样子的都有，难怪守卫们见怪不怪了。

千夜进了暗血城，到处打听一番，就在邻接着贫民窟的南塘区内找了家小旅馆住下。

这里的位置很方便，周围鱼龙混杂，酒吧，佣兵公会，以及两个较大的帮派都分布在这一区。再往城中心走两个街区，就有著名的玄铜街，那里是武器装备一条街。

千夜在自己的房间里研究了一会城市地图，就决定先把手上的黑货处理掉。

黄蜂是齐岳的个人配枪，最好不要留在手上。黎明之光和那支一级原力步枪太差，千夜还看不大上。而流金玫瑰确实是好东西，但是它奢华过头的装饰更适合卖掉换钱。如果在战斗中刮花了上面的花纹装饰，枪的价值会立刻缩水三分之一，那实在是毫无意义的浪费。

至于黑晶却不能贸贸然拿出去脱手，那几块东西上的问题很大。照理说和血族做黑交易的货物绝对不会留下任何可以追踪的标记，但是整个帝国能够流通这种制造级黑晶的渠道其实是有数的，千夜不清楚，不代表销赃者看不出来，只怕会惊动幕后之人。

在出门之前，千夜决定再改变一下自己的容貌。在这种鱼龙混杂，人口众多的大城中活动，时时改动些面容细节是个很实用的小技巧。也不用做多大修饰，稍动眉型、眼型，加上胡须或者改动头发，就会让一个人的整体观感发生很大变化。

千夜取出易容的小包，站在镜子前，开始用心修改自己的面容。首先要对付的眉毛和眼睛。他觉得自己的眉毛似乎有些不够浓，于是小心地勾了几笔，整张脸的风格立刻为之一变。

现在他的双眉修然，宛若长剑，整张脸平添了许多英气，变成英姿飒爽的......漂亮。

千夜对最后一个形容词非常不满意，于是把眉毛洗了，重新勾了几笔，线条顿时变得柔和许多。然后整个人就显得异样妩媚，而且非常的......漂亮。

千夜再试了几次后，脸色顿时发黑。

他此时发现一件很糟糕的事情。如果索性把自己改头换面，到是没多大问题，如果只是想靠修饰脸部细节来影响其他人的视觉判断，却会得到比较怪异的结果，也就是说达到了女人化妆后的效果，美化，而且是不分性别的那种。

这可能是大多数女人梦寐以求的效果，千夜却是气不打一出来，一拳砸倒镜子，怒道：“见鬼！怎么会变成这样！”他几乎想要回去重修伪装课。

千夜的模样确实变了许多，和刚进入灯塔镇时都有很大变化。他的容貌原本清秀，以往在军中传承了虎蝎的阳刚风格，算是个英俊少年。但是被黑血污染后，体质虽然越来越强韧，体型却反而变得看似单薄起来。

千夜刚到灯塔镇时，就没少因为容貌问题被骚扰。后来他狠狠教训了几个不开眼的家伙，才算免了麻烦。但是他从来没想到有一天，自己的容貌会加一点点修饰就变得如此漂亮！

现在就算站在红蝎昔日同僚面前，恐怕都没几个人认得出千夜。

“算了，这样也好，应该不会有人再认得出我了吧？妈的，大不了老子扮成女人！”千夜一边自我安慰地想着，一边认命地拿出假须假发之类的装饰物，决定不再偷懒，来个全套易容。

这个时候，余仁彦和几名暗刃战士也出现在暗血城门口。既然不用再追踪气味和痕迹，这位专家自然不会亏待自己，他带着同伴用枪口和金币搭乘了一辆顺风车。这次他和千夜之间的距离缩短到了两个小时。

余仁彦穿着单身冒险者常见的罩帽斗篷，只露出两只眼睛。

他看了看人流熙熙攘攘的街道，忽然冷笑几声，狠狠地自语道：“不管你变成什么样，我都能把你抓出来。老子找人，从不看脸！”

余仁彦手一挥，化身为普通猎人和冒险者的暗刃战士们就分散到城市各处，潜伏下来，等候着他的召集。而余仁彦则是不慌不忙地向中心城区走去，寻找落脚的地方。

这次的猎物非同一般的狡猾，余仁彦已经做好了长期周旋的准备。这么好玩的一场游戏，可不能随意错过了。在猎人和猎物之间，真正决定胜负的并不是力量，而是耐心。

余仁彦选择暗血城纯粹是出于直觉，虽然最后等于是失去了追踪的直接痕迹，但他就是认为对方的目的地是这座城市。另外，他搭乘的那辆顺风车也是来这个城市送货的，更让他感到了命运的指引。

千夜走出小旅馆，并不知道自己身后追踪的可怕猎人已经如此接近。

此刻他一副标准冒险者的打扮，脸上多了一层浓密的短须，束着的马尾末梢处染成了棕色。他肩上甩着破旧的背包，不急不忙地走进了玄铜街，一家一家看过去。




章二十九 偶遇高人

走到一家不怎么起眼的小店面前，千夜停下脚步，抬头看了看招牌：“阿一枪械”。

还在红蝎时，千夜记得帝国有家连锁武器店就叫“阿一枪械”，以专做高级精品的原力枪生意而闻名。不过眼前这家“阿一枪械”，从店招到店内陈设显然和帝国的军火连锁没有一点关系。或许店主是从哪里听到了这个名字，就依样画葫芦地写到了招牌上。

千夜走了进去。

店面不大，两边墙壁上挂满了各式各样的枪械，外型倒是琳琅满目，油光锃亮，看上去支支生猛。

然而千夜是行家，只看了一眼，就认出墙上挂着的绝大多数是土制枪械，虽然也使用原力，但只能打点辅助效果，连原能弹都不一定能凝聚出来。从这点来说，连黎明之光都甩了它们无数条街。

不过千夜却没失望，这才是暗血城这种小店应有的水准。想要更好的货色，就要去帝国官方发放执照的武器店，或者到拍卖行去弄了。

但是这里的持照武器店都有远征军背景，千夜可不想轻易露面。至于拍卖行，如果没有足够实力，在这个混乱的城市里就算拍到好东西，有没有命拿回去也是问题。

柜台里面倒是放了两把真正的原力枪，可惜仍然比不上黎明之光。也就是说，它们连一级枪械都算不上。

柜台后面坐了一个头发半秃的干瘦老人，戴着老花眼镜，正在专注地擦拭着枪械零件，一副爱理不理的样子。

千夜走到柜台前，敲了敲柜面。

老头头也不抬地说：“东西都摆在那了，自己看！”

“拿点真正的好东西出来瞧瞧，别拿这些破烂糊弄我。”千夜有些懒洋洋地说。

老头终于从眼镜上方看了千夜一眼，一刹那间混浊的双眼中似乎冒出闪亮精光。千夜顿时吃了一惊，可是他仔细看去时，却发现老人的双眼混浊如初，刚才完全象是一个错觉。

老人终于开口了，语气非常淡定：“想要什么类型，狙击，手枪，突击步枪还是其它的什么？”

千夜终于感觉到了点小惊喜，早就听说暗血城中藏龙卧虎，在最不起眼的店面里或许就有着最好的黑市货，没想到走进来的第一家小店，就有如此丰富的货源。

这运气也未免太好了吧？千夜忍不住试探着问：“几级？”

如果能够配齐一套一级的也算不错，这是千夜的期望。

没想到老人眼皮一翻，狠狠白了他一眼，以轻微的不屑说：“当然是二级。想要更好的也有，不过要等些时候。”

二级！千夜这可就不是小惊喜了。

其实以他三级战兵的实力，二到三级枪械都很合适，而四级的蝎针用起来会有些吃力，如果不是他的原力特别凝练浑厚还真顶不住。

“好！拿货出来看看！先来一支突击步枪，外加一把短管霰弹枪，或者是手枪也行，但是要威力大的，射速和射程不是很重要。”千夜说出了自己的要求。

老人没有动，只是推了下自己的老花镜，向千夜上下扫了一眼，然后说：“简单，直接，粗暴，有军中风格。不简单啊，小子！”

千夜心中一凛。虽然他外型已经改变，但是一些刻印在骨子里的东西是不会变的。只要见过他出手，无论是远程还是近战，得出这样的结论并不奇怪。但这老人仅凭武器选择就作出判断的话，那意味着他对原力及原力枪械的理解堪称大师水准了，就是红蝎军团自己的装备师也不过如此。

千夜肃然起敬。

老人微露了然笑容，说：“去把店门关了吧。”

千夜依言关上店门，期待又增添几分。

老人慢慢站了起来，走进里间，片刻后拿了个洗得有些发白的帆布包走了出来，往柜台上一放。看帆布包的大小，这应该是一把步枪类型的原力枪。

千夜打开帆布包，从里面抽出已经拆下枪托的原力枪，一眼就认出这是‘突击手’系列步枪。

这个型号是帝国远征军前线军官的标准配备，属于二级原力枪械。由于是制式步枪，它有军用原力枪的通用特点，稳定，威力大，容易维修，不易损坏。相对而言，千夜还是更喜欢军用的各类制式枪械。

这把突击手看上去保养得不错，有六成新，很让千夜满意。这东西虽然称不上太惊喜，但也算是个好选择。在暗血城范围里使用远征军制式武器的人不少，军队中的军需官时时会以报废的名义将大量半新的枪械偷偷卖出去，这已经是司空见惯的现象了。

“这东西我要了！还有手枪，或者是霰弹枪吗？”千夜问。

“你有钱吗？”老人反问。

千夜一怔，问：“这把突击手多少钱？”

“一百帝国金币。”老人不带丝毫情感地吐出这么一个数字。

老实说，千夜确实被这个价格惊到了。

在军队里，一把全新的二级原力枪报价也不过100金币。突击手在二级枪械中只能算是很一般的，基本版也就90金币左右。象这种六成新的货色，能够值个50也就到头了。没想到老头直接报出了一把新枪的价格。

看到千夜的表情，老头也没有嘲讽，仍是淡淡地说：“小家伙，你没怎么来过玄铜街吧？在这里想要拿到这种货，当然不可能是常规渠道的价格。或者你也可以去其它店问问看，没有关系的。”

千夜仔细一想，老人说的确实有道理。他也曾经在出任务时接触过一些地下交易黑枪的门店，价格确实和供应军队的完全不一样。

只是价格到了这个程度，千夜原本的配置方案办不到了。他一咬牙，问：“你这里收不收枪？”

片刻之后，这笔交易完成。

千夜卖掉了黄蜂，一级步枪和黎明之光，外加10枚金币，终于换回了这把突击者。而作为添头，老人送了他三枚可以灌注原力的空白原力弹。

千夜收好了东西。装突击手的帆布背包倒是相当令人满意，这东西半新不旧，最重要的是衬里用了半硬材质，因此显不出里面东西的轮廓形状，很为冒险者考虑。

关闭的店门重新打开，千夜看到外面站着一个眉宇间还有青涩的少年，正在打量着这家店的招牌。

他年纪很轻，也就和千夜差不多大小，一身猎人装扮，居然也有了一级战兵的实力。

见千夜出来，少年就跨进门槛。

千夜才走出几步，忽然听到身后隐隐传来老头的声音：“简单，粗暴，直接，有军中风格！不错啊，小子！”

不知怎地，千夜突然就觉得心中微微一沉。

他快步回到旅馆，将帆布包打开，拿出那只突击手，一一拆开，仔细检查。打开看到内部时，千夜差点骂出声来。

这只原力枪内部许多小零件都磨损得不轻，只是从外面能看到的部分经过特别抛光修整，所以整体看上去就新了许多。

整把枪根本不是六成新，而是只有四成新！还有几个小零件损耗严重，必须更换了。

惟一让千夜稍微安心的是和原力阵列相关的部件保养得还算好，有个五成新的样子。而且一些核心机件还有重新调校优化的迹象，综合性能应该比原本的版本略强。千夜测试之后，发现原力转化率在33%左右，还算不错了。

但是再怎么说，这把枪也绝不值100金币，就是按黑市价，能够卖出60金币就不错了。

那老头不是枪械大师，而是演技大师。从一开始就给千夜造成了一个深藏不露的高人假象，并且一句军中风格彻底把他给唬住了。

千夜恰好就是军中出身，震惊之下，就对老人说的话深信不疑。要不是他听力好，走的时候听到了老人对那少年说的话，还不会知道这句‘军中风格’原来是逢人就用的。

那些猎人、冒险者和佣兵，大概越是菜鸟，就越喜欢听到自己身上有‘军中风格’这句评语。千夜却是倒霉，正好中招。

暗血城确实藏龙卧虎，不知道大师有多少，但显然骗子更多。

千夜现在回想，居然还真有那么一刻，怀疑这家店和帝国上层大陆的阿一枪械有几分扯不清的关系。此刻想来，他也惟有苦笑。

至于再去阿一枪械找回场子，却不是千夜会考虑的事。别看老头的店小，但是每个能够在玄铜街上扎根的骗子，都不简单。千夜这种外来的独行者，根本斗不过这些地头蛇，只能自叹倒霉了。

千夜再扫了一眼散放满桌的零件，更加无奈地摇了摇头。

这些零件翻新的手法其实相当考究，就算千夜当场打开枪身查看，也会看到颇新的内部。除非他把每个零件都彻底拆出来查看，才会发现问题。

这种手法，说实话已经算是高手级别。如果拿这种劲头去造把新枪，估计赚的钱也少不到哪里去，所以千夜此刻心情是又好气又好笑，觉得被骗得也不算太冤枉。

这年头干什么都不容易，人家毕竟也是下了苦功的。

千夜慢慢把突击手重新组装起来，然后出门在附近找到一家零件店买了一些小工具和基材。

回到房间后，他重新对突击手进行涂装，并且在表面作了做旧处理。一小时之后，原本卖相不错的突击手就变成了一把锈迹斑斑的旧货，属于早就该扔进垃圾堆里的那种玩意。

千夜随即又把那些有问题的小零件拿出来，架好修理工具，用了整整两个小时把能够修的部件修好。两个修不好的零件他又出去了一次买回替代品。

等千夜忙完这些，已经过了晚饭时间。但是这把突击手经过加工后，全面恢复了水准，至少有五成新，可以用上一段时间。

看着这把突击者，千夜颇为满意，然后拿出空白原力弹开始研究。

这时房门忽然敲响，旅馆侍女的声音在门外响起：“小帅哥，需要服务吗？”

千夜立刻打开房门，说：“要！”




章三十 黑血异动

侍女大约三十余岁，还保有几分姿色，身材丰满火爆。

听到千夜如此干脆利落，她立刻堆起自认最妩媚的笑容，挪动着身体往房门里挤，丰满的胸脯几乎要搁到千夜的手臂上，一边腻腻地说：“小帅哥，这次可以半价，只要五十个铜币就可以了哦！”

千夜一怔，赶紧拦住这个身体宽度不比自己差的侍女，说：“不，我的意思是给我弄点吃的，要三个人的份量！我今天已经一天没吃到东西了！”

说完，千夜拿出一枚银币递了过去，说：“多出来是你的。”

侍女的笑脸僵了僵，看看银币，又看看千夜，神情变得很是幽怨，说：“吃的我马上就给你拿来，但是吃完之后呢？这枚银币什么都够了哦！”

“不，就要吃的就好！”千夜在这健壮侍妇的妩媚幽怨气势前，很有种招架不住的感觉。

侍女一把抓住千夜的手，将银币和他的手一起塞进自己胸口，然后才一扭一扭地离开了。

片刻后她把满满一托盘的食物送了过来，又想往房间里挤，千夜好不容易才拦住，然后把她哀怨的眼神关在了房门外。

这间旅馆的晚餐味道很不错，打扫干净食物，千夜就开始修炼兵伐诀。有血族体质作为后盾，兵伐诀原力潮汐威力过大会损伤修炼者身体的瓶颈就此消失。千夜甚至有些期待，如果单凭兵伐决突破九级，又会是怎样一番情景。

随着兵伐诀的运行，原力开始从三处节点中涌出，在体内渐渐形成潮汐。在第三处节点没有完全温养好之前，原力潮汐会不断填充这个全新的节点。

在内视中，可以看到这个新生成的原力节点非常暗淡，刚刚有了一点形状轮廓。而胸腹两处节点则是光芒灿烂，特别是胸口气海部位简直就如一轮小小太阳，在明暗之间不断向外喷涌着丝丝缕缕的原力。

但是千夜突然发现这一次的原力潮汐冲击比平时弱了不少，原本九浪叠加的强度削弱了三分之一左右。

是修炼功法出了问题？

他凝神一点一点检查整个原力潮汐生成、涌动、奔腾的全过程，终于发现，当新生的潮汐从三个节点中涌出时，并没能完全融入体内的原力大潮。有一部分被貌似静止在体内的那道三色交织的血气缠绕住，然后慢慢浑然一体。

这个发现让千夜为之愕然。难道黑血会吞噬原力？

体内的黑血已经很久没给他带来什么麻烦了，即使在三天三夜的荒原极限奔跑后，突然进入血气旺盛的大城市，也不曾再复发嗜血饥渴，这也让千夜越来越安心。但这又是怎么回事？

千夜沉默了一会儿，还是决定把今天的功课做完。

二十轮原力潮汐过去了，千夜站起来活动一会儿身体，然后原地练了一小时军中格斗术。几个基本动作可以有效锻炼力量、平衡感和柔韧性，格斗术练完，才算一次完整修炼过程的结束。如果是在红蝎军团的基地里，后续还要去肌体修复液里泡一泡，或者到医生那里做个观察型检测，以免修炼过度留下伤患。

千夜就这样让思绪尽量发散，直到修炼结束，才收敛心神，思索发现的问题。

黑血仍然静静流淌在血脉中，表面波澜不兴，但是每一次原力潮汐奔腾而过，都会有一丝原力被吸入，这个过程丝毫不受千夜控制。被截留掉这些原力后，千夜一次原力潮汐的冲击力大幅降低，已经降到比普通修炼者强不了多少的地步。

而之前一轮潮汐的时候还不明显，等到二十轮潮汐完毕，千夜发现血气变得壮大了一些。目前可见的影响是修炼速度被拖慢，还没有其他异常，然而千夜却有隐约的忧虑，随着黑血逐渐增强，自己会不会真变成血族。

一直到天色发白，千夜也没有得到结论。

这个令人不快的插曲并没有对千夜的新生活造成太大影响。他秉承一贯的务实作风，既然修炼速度慢了，那就加大强度。

接下来的数日中，千夜一直埋头苦修，足不出户，一日三餐全部叫侍女送到房间。这也是到了一个新地方后，摆脱可能会有的追踪者最简单有效的办法。

七天转眼过去，期间千夜的收获是，终于掌握了在灌注原力弹时控制血气注入的技巧。“阿一枪械”那个老头赠送的三枚空白原力弹倒是真货，但封装盒十分符合老头的风格，要拿在手里才会发现重量不对，还是个假货。

千夜拿出一枚空的原力弹，开始慢慢灌注原力。十几分钟后，这颗原力弹的弹头内布满了如氤氲雾气般的原力，里面同样可以看到一缕血气正在缓缓游动。现在他已经能够很熟练地在灌注时加入或者是不加入血气了。

千夜打开盒子把原力弹放进去，不过没有封闭效果，这颗原力弹会在三天后失去大部分效果。他突然想起那个名叫王伯的老人留下的水晶盒，好像也在‘曼殊沙华’被破坏后一起不见了。这个思绪只在千夜脑海中停顿了一刹那，就连同许多记忆一起沉淀下去。

收拾完所有的东西，千夜终于准备出去走走，打听一下周边情况。他既然打算在这个城市长期居住下来，就需要想办法赚些钱。暗血城的物价不要说小镇，和黑流城比起来都象是两个国度。如果说黑流城的计量单位是铜币的话，暗血城的计量单位就是银币。

出门之前，千夜照例把自己的面容改了改，经过多次令人恼火的失败后，他终于摸索到一点诀窍，那就是把肤色弄得尽量黯淡黑黄。这样不会有太明显的易容感觉，但又能让容貌看上去不同。

千夜倒是不知道，他躲在旅馆里专心修炼的这几天，余仁彦曾经有两次在他所住的旅馆门口路过。七天过去了，余仁彦已经按自己的计划把整个暗血城都梳理了一遍，但是丝毫没有找到对方踪迹。

这让余仁彦回到自己的住处，闭门思索。

片刻后他叫来一名暗刃部下，让他速度给武正南送去了一封信。信中余仁彦说已经找到凶手的一些线索，但是对方非常狡猾，他需要更多时间。

至于需要多少时间，余仁彦用一个词来概括：不定。在信的最后，余仁彦则询问这个任务是否还要继续。

一天后，武正南的回复到了，上面只有很简单的一句话：“继续，直到完成。”

余仁彦立刻明白了武正南的决心。不过他有自己的办事风格和方式，悠然出去转了一圈，弄了一大堆东西回来。

一个小时后，余仁彦就把自己变成了一个高瘦的金发男人，眼睛也变了颜色。这位暗刃的大首领又给自己在城里买下了一座带有独立院落的小房子，然后到佣兵公会用假名注册了一个自由佣兵，然后再去猎人之家注册了一个猎人资格，居然就这样出城打猎去了。

这次任务，显然被余仁彦当成了一次顺路的假期。

余仁彦离开暗血城的时候，千夜刚好从旅馆里出来。

他先是随便找了家防具店，买了一身猎装皮甲。这种皮甲非常适合野外猎杀，轻便灵活，还有说得过去的防御力。当千夜换上这身皮甲后，终于显得稍微具有野性和属于男人的强悍了。

中午时分，千夜随便进了一家饭店，上到二楼，找了个临窗的位置坐下。

他利用难得的短暂白昼，一边吃东西，一边观察着来来往往的路人，以熟悉这座城市居民的一些生活习惯。等饭菜吃完，千夜拿出几页宣传材料，翻看起来。

这些是佣兵公会，冒险者联盟，猎人之家等的宣传册。最终，千夜的目光停留在猎人之家上。

以黑暗种族为猎物的猎人才是适合他的职业。至于有雇佣兵性质的佣兵公会和冒险者联盟都被千夜放弃。

前者是因为千夜不想再去做哪个权贵的打手，有了太过清晰的立场就意味着接踵而来的麻烦。后者是因为当冒险者往往需要某些专业技能，比如机械维修等等。千夜的机械课成绩一向挺好，不过他可没兴趣天天站在工作台前打磨零件。这种细腻的活让别人去干吧，千夜对直接轰爆黑暗种族的脑袋更感兴趣。

千夜离开饭店后，按图索骥，七转八绕，最终走进了一个黑沉沉的小巷，站到了一座三层小楼前。

一块横匾上书“猎人之家”，千夜反复看了几遍，才确定这是自己要找的地方。

这座小楼实在太破旧了，都有些要倒塌的意思。似乎管理者也没有心情修缮，前墙上赫然一条大大的裂纹，还露出了一眼看去材质就不怎么纯的金属支架。

大门是开着的，千夜犹豫了一下，还是走了进去。上次在“阿一枪械”的经历实在给他留下了一点心理阴影。猎人之家应该是分支遍布永夜大陆的著名猎杀组织，但是眼前这座，看上去好像又是谁家借了个名字。

进门后是一间不大的厅，里面放着两张桌子和几把椅子，三个大汉正懒洋洋地围坐在一起，中间桌上放着几大杯啤酒。

大厅尽头是个柜台，一个干瘦老头戴着一副老花镜，正坐在后面专心看着什么。他半秃的头在汽灯的光芒下显得格外闪亮。

千夜一看到这个秃头，顿时心里一跳。用不着太好的记忆力，这个形状，这个光泽，如此特色鲜明，没错，这就是“阿一枪械”里那个老头的秃顶！





章三十一 猎人之家

千夜心情顿时如有一群猛犸巨象奔腾而过，不知道说什么好。那个老头不是开枪械店的吗，怎么突然跑到猎人之家来了？

千夜当即决定离开，至于讨回公道，他想都没想过。在暗血城这种地方和一个开武器店的地头蛇讲公道？而且他也不算被骗得太厉害，那把突击手修理修理还能值个五十金币。

不过千夜刚刚转身，柜台后的老头忽然抬头，目光落在千夜身上。

千夜全身一震，立刻僵硬不动，迈出的一步就此停在空中，再也落不下去！

千夜的行动自然不曾受限，但是此刻不要说去摸武器，连脚趾头都不敢动一根。背后那道锋利如刀的气机已经完全锁定了他，只要稍有动作，就有可能招来暴风骤雨般的致命攻击。

而凝神静气，等待对手先出手，在气机牵引下寻觅缝隙，还能有一线生机。这是他从七岁开始，无数次出生入死方才得来的战斗本能。

这就样僵持了数秒，那道锐利气机突然消失了，千夜这才一脚落地，然后缓缓转身。

厅中的三名大汉都望向千夜，眼中露出赞赏之意。

而老头则是站了起来，说：“小家伙，看你刚刚的表情，想必是去过阿一枪械。”

千夜看着老人，这时终于发现了一点细微不同。

枪械店的老头一副世外高人模样，但是脸上的皱纹似乎要多一点点，事后回想起来眼中还偶有狡诈之光闪过。而眼前的老人脸上则多了一道小小伤疤，尽管非常不起眼，但是在训练过辨识人脸的千夜眼中，这一点点区别就是异常鲜明。

老人又说：“阿一枪械的老板是我的孪生哥哥，他叫阿一，我叫阿二。这里的人都叫我二爷。”

千夜觉得自己脸上的表情一定很精彩，因为他现在实在不知道该说什么。

“你想当猎人？”二爷问。

“......是的。”千夜答到。他觉得这位二爷似乎不象是个骗子，但是阿一枪械的经历始终不停地在脑中回响。

没有哪个骗子看起来象是骗子。

二爷低头在柜台里面摸了几下，拿出一个六芒星形状的铜牌扔了过来，说：“你通过了考验，现在已经是一个猎人了，一星猎人。”

千夜下意识地接过铜牌，有些茫然地问：“考验？”

“就是刚才，我看了你一眼。那就是考验，你表现得很不错。所以现在已经是猎人之家的一员了。收好那块东西，那是你的信物，也是猎人的资格证明。”二爷依然淡淡地说。

千夜又看了看自己手里的铜牌，这东西被摩擦得发亮，显然已经很有些年头了。尽管如此，仍然掩盖不了它的粗糙工艺。中心处那颗星星铸造得高低不平不说，形状都是扭曲的。就象模具是小孩子刻出来的一样。

“好吧，我这个......一星猎人，能够干些什么？”千夜终于接受现实。接下来，只要不是先交什么入会费，那他也就不介意加入这个猎人之家。

他这样想着的时候，二爷就说：“先交一个季度的会费，每月一个金币。”

二爷说得漫不经心，千夜心里却是一跳。

“那我的权利是什么？”

二爷指了指墙壁上挂着的一个破烂本子，说：“都在那上面写着。”

千夜打开本子，里面是手写的一条条规定。本子虽然破烂，但是字迹却是清新隽秀，每个字都透着难以言喻的力量，看得千夜心神动荡，不得不暗暗流转原力才能站稳。

规定其实很简单，猎人交纳的会费多少，将是晋升星级的主要凭据。根据星级不同，权限也不同。

猎人主要权利包括向猎人之家出售击杀黑暗种族的证明，以换取赏金。另外可以向猎人之家购买一些特殊的武器盔甲，以及某些特殊材料。如果对猎人之家提供的东西不满意，也可以由猎人之家代为联系相关的匠师进行订制。

光是猎杀赏金，就足够值回会费了。当然，这个前提是能够猎杀到足够的黑暗种族。猎人星级不同，能够获得赏金的上限也不同。比如一星猎人每个月可以拿到十个金币的总赏金，二星猎人可以拿二十个，每升一星上限就翻一倍，以此类推。

但是此刻千夜眼中却全是那字迹中隐藏的惊人力量！

好不容易他才平静下来，问：“我可以看看能够换什么样的武器盔甲吗？”

“当然可以。小米，带他去一星仓库看看。”

一个机灵的少年不知从哪钻了出来，对千夜打了个响指，说：“跟我来。”

千夜跟着少年走到地下室，进了一间库房。

这里说是一星猎人仓库，但是装备却非常丰富，千夜甚至还看到了帝国上层大陆主力军团的常规武器，地狱火原力机枪！这可是三级枪械，而且都是全新的家伙！

不过这把枪上贴着四颗星，意为四星猎人才能购买，不知道怎么会混进这个库房。除此之外，全套的战术盔甲，多功能军刀，全地形瞄准具应有尽有。这简直就是一个小型的军火库。

看到这个仓库，千夜终于打消了疑虑，跟随着那个少年回到大厅里，老实地交了会费。

办完手续后，千夜忍不住问：“如果有想加入的猎人交不起会费怎么办？”

“可以先欠着。但是每个月要加算一个金币的利息。”二爷轻描淡写地说。

千夜又是一惊。三个金币的季度会费，每个月就要交一个金币利息，这个利率可是够狠的。

似乎是看出了千夜的想法，一个大汉插口道：“要是连会费都赚不出来，还当什么猎人，痛快回家抱孩子去吧！”

这大汉说的话倒也在理。

不过千夜却不想就这么简单被收了会费。他拿出一个小口袋，从里面倒出六根吸血獠牙。这些吸血獠牙就是和齐岳交易的那三个吸血鬼留下来的。

千夜把吸血獠牙推到二爷面前，说：“这些东西应该可以换赏金吧？”

按照猎人之家的兑换公式，一个普通血族战士的吸血獠牙可以兑换一个金币。其实也意味着，每个猎人每月至少要击杀一名最低等的血族才算合格。

看到这个规定，千夜就明白猎人之家为何会看起来如此冷清了。想要击杀血族战士，至少也得是二级战兵，这个门槛其实相当的高，几乎和红蝎招新人的要求一样了。当然一级战兵也不是不能成为猎人，但是就要辛苦得多。

这六根獠牙应该就够值回会费而绰绰有余了，千夜这么想着。

二爷忽然咦了一声，伸手拿起一根獠牙，反复端详一会，说：“如果我没有看错的话，这根獠牙应该取自尼德柴尔氏族的一个正式成员。这个吸血鬼氏族出过伯爵，如果让他们发展出足够多的后裔会很麻烦。所以他们比普通的四级血族更加有威胁，光是这对獠牙就值十个金币。”

千夜倒没有想到自己击杀的那个血族老者居然还有不小的来头。原本相当于四级战兵的血族只能换四个金币。现在听二爷的意思，赏金多了一倍不止。

二爷又在柜台里翻了翻，拿出十个金币和一把手斧，推给了千夜，说：“这个月你的赏金已经到上限，不能给你更多。不过这把斧子我觉得挺适合你的，就算是我个人的馈赠好了。”

千夜拿过手斧，在手里掂了掂，然后仔细打量。

斧子十分小巧，不过半米长，斧面只有手掌大小。入手沉甸甸的，不知道是用什么材质制成，但肯定不是金属。千夜用了好几种办法感知探测，都无法引起什么反应。在野外战斗时，这把不会被各种仪器和能力探测出的斧子，无疑价值增加许多。

千夜轻轻挥了挥，感觉十分顺手，就好象是自己手臂的延伸一样。他忽然用力虚劈了几下，斧刃划破空气，居然发出隐隐尖啸！

千夜面露喜色，这把手斧用起来比匕首短刀顺手多了。这才是真正适合他的武器，看来他的战斗风格依然倾向于简单直接。

把手斧放回专门的皮包，挂在腰间后，千夜就说：“这东西不错，我很喜欢。那我就出去狩猎了。”

二爷微眯着眼睛，仿佛马上就要打盹，闻言略略点头算是和千夜告别。先前他看到手斧运行轨迹时，眼底一闪而过的凌厉锋芒早已消失得好像从来不曾存在过。

千夜离开后，一名大汉说：“小家伙不错，有潜力。”

另一个却冷冷地说：“我讨厌他。他身上有一股帝国狗腿的味道。”

第三个人耸耸肩，说：“狗腿也分高下，这个小家伙显然是从一群顶级狗腿里出来的。”

“顶级狗腿也是狗腿！”前一个人说。

二爷不知从哪里摸出一个老式怀表，看了看时间，缓缓地说：“这小家伙倒是很适合那件任务。”

“哪一件？”

“有关琪琪小姐的那件任务。”

三个大汉忽然打了个寒战，望向千夜背影的目光中已经多了些同情。




章三十二  不快的插曲
离开猎人之家时，天色已经开始昏暗。

千夜随便找了家酒馆，喝了两杯后，就从侍女那里打听到了附近哪家的房子正在出售。

一个小时后，千夜搞定了自己在暗血城的第一个住所。

这栋带有自己院子的二层小楼，售价居然只要五个金币。它如此便宜，是因为一墙之隔就是贫民区。那里是一切混乱、肮脏与罪恶的集中营。可想而知，几乎每一个夜晚，那栋房子都会有好几个小偷光顾。

没有人愿意在这种地方常住，只要有可能，都会尽快搬离。

千夜倒是不怕麻烦，他出去采购了不少零件，然后在院子墙角的落点，主楼门窗内外布下了不少陷阱机关。这些看似简单的小玩意其实相当好用，不会轻易取人性命，但是皮肉之苦绝对少不了。布置完后，千夜就在外墙上涂了一行大字：内有陷阱，后果自负。

写完这些，千夜把院门一锁，准备前往荒野狩猎。

从这里到城门，最近的路线就是直接穿过贫民窟。千夜不管那些无所事事闲汉们的敌意目光，直接走进了一条狭窄得几乎要侧身才能通过的巷子。

这条巷子曲曲弯弯，本就狭窄的通道上还堆满了杂物，显得更是拥挤不堪，有的地方几乎无法下脚。地面上到处是垃圾和流淌的脏水。

脸上脏得看不出本来面目的小孩子们追逐打闹着，从一条巷子跑进另一条巷子。

两旁都是低矮窝棚，哪怕是中等身材的男人，进出都要弯腰低头。有些女人会站在门口，不断向路人招着手。只要十个铜子，她们就可以陪你睡一觉。

这一幕幕景象，并没有让千夜嫌恶，反而觉得无比怀念。他生活、长大的地方比这里环境更加恶劣。飞艇坟场是没有道路的，每一脚下去都是各种金属碎片或块条，人们蜗居在大大小小的废弃艇仓甚至是管道里。

小孩子们从来没有游戏嬉耍的想法，由于缺少吃的，平时大家都要保存体力，打架的唯一理由就是争夺食物。

在千夜眼里，这些狭窄幽深的巷子至少有着最起码的秩序，跑来跑去的小孩子则代表着活力。

千夜走完了这条幽长的窄巷，尽头是一块小小空地，七八条道路同时汇聚到这里。他稍稍辨别下方向，就朝着地势最高也最宽阔的那条街道走去。几乎每个巷口都聚集了两三个虎视眈眈的原住民，看到陌生人经过，一起把不怀好意的目光投射过来。

千夜目不斜视，也并没有刻意回避什么。他一身的皮甲，以及背上的突击步枪和腰间的短斧，都清晰表明了这个外来人不好惹。

但就在他经过一个巷口时，里面突然冲出一个瘦小的男孩，如出膛炮弹般笔直对着他撞来。千夜怎么可能让他撞上，轻轻一个侧身就让了过去。

男孩一下扑了个空，当即面朝下，唇齿撞到泥地。他挣扎着爬起，忽然用力吸了吸格外大的鼻子，猛然尖叫道：“血族的原力枪！我闻到了！我闻到了！”

随着男孩的尖叫，一刹那间，整个贫民窟都沸腾了！

血族的原力枪，那可是一笔天价财富。无论谁得了，都可以改变命运！

千夜有些意外，这个小男孩的鼻子太灵了，居然能够闻得出被他重重包裹放在背包里的流金玫瑰。而且他叫嚷的不是金币之类更常见财物，显然并非随口瞎说。看来即使贫民窟中，也有不少生具天赋的人，只不过他们中绝大多数都注定一生埋没。

许多衣衫褴褛的人缓缓围上了千夜，并且手里都持着木棍菜刀等原始武器。

千夜很无奈，这种局面一旦形成，往往不见血就不罢休。他摘下肩上的突击步枪，重重地拉开枪栓，黑洞洞的枪口对准了人群。

“谁敢过来，就死！现在，把路给我让开！”千夜喝道。

但他的话毫无威慑力，围上来的暴民们并没有退缩，反而在彼此对望一阵之后，把包围圈更收紧些。他们呼吸粗重，双眼中渐渐布满血丝，盯着千夜的背包闪动贪婪渴望的光芒。

一个骨瘦如柴的男人忽然作势要扑向千夜。他刚一动，千夜好像背后也能视物般，蓦然转身，枪口已经对准了他的额头。

那男人一下呆住，但是看千夜并没有开枪，他就如野狗般伏低了身子，甚至对千夜发出了挑衅的低沉咆哮。

千夜知道事情坏了。

但或许是之前慢慢走来尚未完全散尽的思绪，或许是空气中弥漫的带着金属臭味的腐败气息太过熟悉，千夜的手指一点点压紧扳机，但始终没有扣到尽头。

‘突击手’的威力不但能轰开对面这个疯狂男人的脑袋，扩散的余波还足以掀翻他左旁其他人，最后轰塌正前方那个巷口的窝棚。

那个男人见千夜一直没有开枪，胆子骤然大了，再不迟疑地腾空扑起，狠狠咬向千夜的咽喉！

千夜犹豫了一下，心里叹气，松开扳机，抓住枪身的手改横托为竖握，准备用枪柄把这个男人砸晕。凭他现在三级战兵的实力，硬挤都能从这个地方冲出去。

就在这时，旁边忽然传来砰的一声枪响，千夜面前的男人头颅突然炸开，血点和脑浆溅了千夜一身！

那是被大口径子弹轰中才有的景像！

千夜骤然转头，看到旁边的屋顶上不知何时出现了一个劲装的女人，她单手提着一支明显改装过的火药步枪，格外粗大的枪口正在冒着淡淡白烟。

她的枪口微动，已经对准了鼻子特别大的那个小男孩，冷笑道：“去死吧，小坏种！”

“等一下！”千夜的声音和枪声同时响起。

巨大的后座力让那个女人丰满的上身往后微微一仰，而小男孩的脑袋连同半个上身都一起炸开。

暴民们顿时一片惊慌，就有人转身逃跑。可是大多数却反而被激发凶性，立刻有人嗬嗬叫着扑了上来，无数双手对准千夜背包的肩带抓过来。同时混乱中两把用废钢片打磨的短刃则捅向千夜的后腰。

这些暴民弱得不堪一击，可是下手却绝对阴狠毒辣，而且他们根本就不把自己的命当回事。

千夜叹了口气，反手一撩，两把刃背就被他准确无误地抓在手里。两名暴民拼命抽刀或者是捅刺，刀锋却如同焊住了般纹丝不动。

但是此刻，空中突然飞过来一个冒着青烟的金属块，是手雷！

千夜心中大骂，无可奈何之下一跃而起，翻过两层窝棚，落到另一侧的街道上，然后立刻伏地。

轰的一声，两个暴民首当其冲，身体高高飞上天空，还有几只断手断脚随着抛起。冲击波摧毁了周围的窝棚，无数木块杂物从千夜背上飞过，划得他肌肤发痛。

这是军用的大威力进攻手雷！千夜从强得出乎意料的爆炸余波中瞬间得出结论。这可是用来对付低等黑暗种族的厉害玩意，就算正式血族战士被波及到了也会受伤！

如果千夜以为那只是一颗普通手雷，而没有全力闪避的话，定会被这一下无差别攻击伤得不轻。

他暗骂那个女人出手狠辣，这种野战中才能使用的武器居然直接在城市里用上了！

暴民们一下炸翻了十几个人，其余人终于被吓到，连滚带爬地逃走了。

远方的街区出现骚动，很快几名全副武装的远征军士兵就冲了过来。

当他们看到站在屋顶上的女人，顿时一怔，态度马上变得恭敬起来，问：“英男小姐，这是怎么回事？您好象使用了不应该在城区内使用的武器。”

那个年轻女人冷笑一声，说：“没什么大事，这里有些家伙想要打劫我们猎人之家的成员。我就顺手干掉了几个，好让他们长长记性。至于那颗进攻手雷，是它自己不小心掉下去的，和我无关。”

为首的远征军戴着下士肩章，居然点了点头，转身对同伴说：“已经弄清楚了。有人在这里藏了颗手雷，不小心爆炸。好了，我们收队！”

几名远征军士兵居然掉头就走，地上还有十几具尸体，他们好像根本没有看到。

见到这一幕，千夜只是沉默着。他在红蝎的时候，几次遇到过死亡指标，可那是对当地贵族而言的。眼前这种情况，他经常听一些在常规军团中服过役的老兵说起，但亲身经历却是第一次。

这时那个年轻女人从房顶上跳下，落在千夜面前，把他从上到下打量了一番，然后亮出手掌中一个东西，说：“跟我走！我们找个地方去喝一杯。”

片刻后，千夜和她就在一家酒吧里坐下。

千夜之所以跟着她过来，是因为她出示了一颗四星的猎人徽章。四星猎人，除了需积累到相应功绩之外，还要至少有四级实力才能拿到。

直到现在，千夜才有机会仔细观察她。

这是一个相当年轻的女孩，大约二十左右的年纪，全身穿着深棕色配深灰的盔甲，看材质应该是某种凶兽兽皮，重点部位则是由金属打造而成。这身盔甲当然比千夜那身要强了好几个数量级，而且穿在女孩身上异常贴合，显然不是定制品就是专门调整过的。

她有着一张英武和野性兼而有之的面孔，十分美丽。额头有一道细小伤疤，不但没有损及容貌，反而在她侧过头眼角挑起的时候，平添几分不羁的韵味。

女孩很高，只比千夜矮了很不显眼的一点，身材异常火爆，象是蕴藏了满得随时会溢出的活力和力量。她是深棕色头发，同样束成马尾。

她上身前倾，好像完全没有发觉自己的胸脯已经抵住了桌沿。

女孩以一种见多识广的资深老兵才有的豪迈敲了敲桌子，对千夜说：“我叫余英男。你也可以叫我英男，或者男姐更加好些......不过，小子，你就准备喝这淡得和白水没两样的玩意？”




章三十三  猎人们
千夜要的是一大杯淡啤酒，而余英男面前则是放了整整两大瓷瓶的自酿谷酒。这种酒如其名，用谷物酿成，味道一般，可是酒性极烈。

不容千夜分说，余英男直接倒上满满一大杯谷酒，推到了他面前。

“我不喝烈酒。”千夜老老实实地说。

“男人哪有不会喝酒的！”她怫然不悦。

“我找不出和你喝酒的理由。”

余英男一怔，“为什么......？”她看了看千夜几乎没什么表情脸，恍然道：“你不会是觉得不该杀那些人渣吧？”

“进攻手雷，那是对付真正敌人时才用的武器。”千夜淡淡说。

余英男哼了一声，冷笑起来：“对那群渣滓来说，有区别吗？你是觉得自己有能力从那里走出去吧，但是换个人呢？你有没有想过会是什么下场？就是昨天，两个外来女人不小心进了那里。你知道她们的尸体被找到时，已经变成什么样子了吗？！就这种家伙，杀他/妈的十次也不过分！反正都是杀人，还要分用什么武器？”

“但是里面有孩子......”

“那个小坏种在里面是最核心的角色！他会负责找出有价值的东西，然后决定是不是冒险杀掉东西的主人！”

千夜张了张嘴，发现自己无法可说。

“来！先喝一杯，小男人！真弄不明白你脑袋里都是些什么奇奇怪怪的念头，这可一点不像个猎人！象你这样的菜鸟，真上了战场，死都不知道怎么死的。先干了！别扭扭捏捏地象个娘们！”

“我......就是在这种地方长大的。”千夜突然想解释一下。

余英男有些诧异地看了他一眼，随即说：“那我就明白了。看来你不是个软蛋。来，干了这杯，算我道歉！”

两个酒杯重重碰在一起，然后千夜看着手里的杯子，有些发怔。

这东西哪里是酒杯，分明是水杯！

但余英男一仰头，一大杯烈酒涓滴不剩。

千夜脸色有些发苦，皱着眉，一小口一小口的，花了不少时间才慢慢把整杯酒喝下去。喝完之后，他吐出一口浓浓酒气，脸上立刻泛起一层红。

又一个装得满满的酒杯从桌面上滑了过来，稳稳停在千夜面前。

千夜这下连话都有些说不出来了，刚刚端起酒杯，就被余英男重重碰了下杯：“干了！”

她一仰头，又是一口整杯下肚。

千夜这次仍然是分成好几口，才把酒给喝完，脸上已经通红一片。

就这两轮过去，一瓶谷酒已经空了。余英男倒酒的架势如在喝水，转眼又来两轮，第二瓶谷酒也见了底。

余英男看着千夜的目光终于柔和了一些，说：“虽然有些扭扭捏捏的，但酒量还算是个男人。老板！再来两瓶，漱漱口！”

“漱口？！”千夜听到了一个可怕的词，立刻咳嗽起来。

余英男右手一摆，说：“才两瓶，不是漱口又是什么？哦，润个喉？”

无论漱口还是润喉，都没什么区别。

酒吧的老板端了两瓶谷酒，一路小跑着送了上来。

千夜和余英男这一桌已经吸引了整个酒吧的目光。但是这个女孩似乎在这里人头很熟，一众半醉的家伙有拍手加油叫好起哄的，就是没有敢上来挑衅的。

漱完口还要润喉，润完喉继续漱口。

就这样，两人脚边堆着的酒瓶越来越多。

余英男越看千夜就越是顺眼，已经开始称兄道弟了，并且觉得他除了易容技术差了点，皮肤白了些，长得不够健壮，等级不够高，行事不够狠辣，气势不太轩昂......之外，完全可以算得上十足男人，再没啥其它缺点了。

千夜自然哭笑不得，不知道把她说的这些都去掉之后，自己还能剩下点什么算是优点了。

既然连话都不怎么插得上，千夜只有捧着水杯一样大的酒杯，慢慢地，一口一口地把烈酒全都喝下去。

每当他喝完一杯，余英男就会立刻再给他满上一杯，然后就是重重碰杯，她一口干掉，然后看着千夜慢慢对付他那杯酒。

千夜从第一杯开始就摇摇欲坠，随时可能会栽倒。一直喝了大半夜，十多瓶酒过去，他的样子还是摇摇欲坠，随时有可能栽倒。

千夜慢慢干掉了这一杯酒，然后把酒杯重重放在桌上。他等着余英男再给他满上，但是过了一会，酒杯还是空的。千夜终于抬起头，才看到余英男已经倒在了桌子下面。

他怔了好一会，才反应过来这位豪爽女猎人已经喝醉了，而且是不省人事。

酒吧老板又是一路小跑过来，先是看了看余英男，才向千夜竖了个大拇指，低声道：“厉害！你还是第一个能够一对一把她放翻的。哦，这个，不好意思，小店就要关门了，能不能先把帐给结了？”

千夜看了帐单上那巨大的数字，才知道他们一共喝了多少酒。

他无奈掏出三个金币付了帐，才走过去把余英男扶了起来。她靠在千夜身上依然姿态豪爽，也异乎寻常地重，光是她那身盔甲大概就不下五十公斤。

酒吧老板殷勤而详细地给千夜指点了余英男住的地方，然后冲着他挤眉弄眼地笑，表情说不出的猥琐，最后还想向千夜推销一种‘绝对可以让她明早下不了床’的猛药。

千夜哭笑不得，赶紧拒绝了老板的‘好意’。他要是真对这位四星女猎人做了点啥，醒来后她肯定会立刻打断千夜双腿，那时下不了床的就是千夜了。

千夜扛着女猎人，按着老板给的地址，一路走到了一座小楼前。

楼门根本就没锁，里面设置的几个简单陷阱也难不住千夜。他小心翼翼地避开从大门到走廊的警戒机关，走上三楼卧室，一把将余英男扔在床上，这才松了口气。

千夜打量了一下房间，这里的布置充分说明了这个女孩根本就是一个暴力狂。一面墙上挂满了枪械，另一面则是各类刀具。看着象书橱的一排柜子里，则有不少黑暗种族身上奇奇怪怪的部件，这些都是她战绩的证明。一般男人估计看了这些，会立刻对她敬而远之。

千夜这时开始感到喝一晚上烈酒的后遗症了，口干舌燥的，他在桌上找到些冷水，也不管是否隔夜，连喝了几大杯，这才算好过了些。

他把自己扔到沙发里，慢慢放松，然后酒意阵阵上涌，也就睡了过去。

迷迷糊糊之间，千夜突然感觉到有一阵隐晦的危险，他又出现在那空旷无人的街区。但这一次从黑暗小巷中走出的不是血奴，而是余英男！她面容冷峻，抬起手枪，指向千夜的额头。

千夜大惊，想要叫她住手，可是无论如何也发不出声音！

余英男一脸冷漠，食指压下，扣动扳机。

在她扳机击发前的一瞬，千夜忽然从地上弹起，撞入她怀中，抱住她手臂，一个过肩摔就把余英男扔了出去！

但是余英男双脚刚要离地，忽然翻身扭动，以压倒性的力量反而把千夜甩了出去！

天旋地转中，千夜立刻醒了过来，发现自己正在向墙壁疾速撞过去。多年形成的战斗本能在这时发挥了作用，他四肢伸张，同时抵在墙壁上，轻巧化去了冲力，然后整个人一缩，就挂在了墙壁与天花板的夹角，回头望去。

余英男正站在房间里，还保持着抛掷的姿势，一脸愕然地看着他。

这一次不是梦，而是真实影像。

余英男收了姿势，有些尴尬地说：“那个......我实在不是有意的，只是想给你盖点东西。没想到你忽然......然后我就......还好你挺厉害的，没受伤就好。”

千夜贴着墙壁滑下，苦笑着说：“不怪你，是我经常做噩梦。刚才又做了一个噩梦，所以会有本能反应。”

余英男点头道：“不过你的感知真厉害，居然能够在睡眠状态下感觉到我的接近。看来够资格在野外独自活动了。”

千夜看了看时间，已经是早上五点。这个时间，也是猎人们开始出动的时候。

余英男忽然有些不好意思，抓了抓头，说：“那个，昨天晚上有些失态了。真没想到你的酒量这么好！你以前是干什么的？”

“开酒吧的。”千夜的回答顿时让余英男笑容一僵。

片刻过后，两个人一边吃早餐，一边开始谈正事。

余英男听说猎人之家来了个新人，而且二爷评价颇高。正好她手上有一件十分棘手的任务，人手还不够，于是就来找千夜，结果恰好在贫民窟看到那一幕。千夜的优柔寡断让她实在看不下去，于是用一惯的粗暴风格迅速解决了那些暴民。

然后她提议去喝一杯，原本的打算是把千夜狠狠灌翻，给这位一星小猎人来个小小的教训。没想到这次阴沟里翻船，竟然遇到个开酒吧的！

一向酒量罕逢敌手的余英男终于也被放倒，让千夜扛了回家。

但是这也让余英男对千夜刮目相看，按她的说法，酒量好的人，人品也不会太差。

虽然千夜对她这个理论实在难以苟同，但是明智地没有和身为酒桶的她争论，而是问起了此行的任务。

原来余英男得到情报，在距离暗血城三百多公里的一处山谷中，有一个狼人的秘密巢穴。那里收藏着一座古老图腾，据说这个图腾有能够提高狼人修炼速度的可怕力量。这种东西在帝国研究院收购名单上一向具有很高的优先度，可以用于研究黑暗原力。

余英男就是打算把这件东西弄到手，但是觉得光靠自己现有的力量还是不够。

她原本已经初步组建了一支队伍，包括一个四星猎人以及两个三星猎人，然后就再也找不到合适的人了。她看得上的人都正在出任务，有空闲的她又看不上。最后实在没办法才找上了千夜这个新来的，主要原因还是二爷的那一句好评。

千夜没想到二爷的评价这样被人重视。毕竟四星猎人可不简单，死在余英男手上的黑暗种族少说也有三四十个，而且很可能有不少四级的厉害家伙。连她都如此信任二爷，说明二爷那人绝不简单。

“你先在这坐着，我去洗个澡。”

余英男当着千夜的面脱得只剩下内衣，露出如猎豹般优雅性感的身体，走进了浴室。

PS：正在出差，存稿箱看着自己的身材，思索4月份的更新计划。




章三十四 任务

千夜现在有点摸到这个四星女猎人的性格了，显而易见她有丰富狩猎经验，习惯了不分性别的战地生活，才会如此不拘小节。在荒原中，行走于生死线上，猎人之间的距离比普通人生活之间要近得多。

千夜的目光在她身上几处伤疤掠过，几乎一看到形状，就知道是出自什么生物之手。

两人隔着浴室的门继续聊着，千夜大致了解到这个任务的基本情况。

一个完整狼人部落会包括头狼，长老，和普通战士三个级别。有些部落还会出现影狼、针狼、战狼或者狂狼等特殊种类。

磐石领附近的狼人部落实力都比较平均。头狼一般在五到六级之间，长老仅比头狼略弱，影狼那些特殊类型则要看具体情况。不过很少会出现强得打破生态平衡的情况，因为若是如此，黑暗种族内部首先会发生异动，以重新划定世代传承的势力范围。一个传统的狼人部落中大约有一百头左右的成年战士，再多的话掠食区域就不太够用了。

以余英男这个小队的实力，想要正面撼动狼人部落根本就不可能。不过反正她此行目的也不是全歼狼人部落，而是突袭夺宝。余英男通过某些渠道花重金搞到了一种原力药剂，可以重创狼人的嗅觉，让它们在短时间内战力大幅下降。

在女猎人的计划中，这种药剂用在狼巢那种封闭环境里再适合不过，预计效果可以持续半小时左右。猎人们就要抓紧不到半小时的时间突袭狼巢，抢夺图腾，然后全速逃离。最后在归程中避过狼人的追杀，就算成功了。

然而整个作战计划，从开始到结束，都让千夜有种很不安心的感觉。在他看来计划的每一个环节都充满了变数。特别是最后一个阶段，想要在荒野上逃脱几十名恢复力量的狼人全力追杀，难度大得超乎想象。

千夜说出了自己的疑虑，余英男却毫不在意地回答：“好了！哪一次行动不都会有点意外？只要准备充分些就可以了。放心吧，这次我拉来了杨天，他是对付那些灰皮大狗的专家。我们下午准备碰个头，敲定最后的准备工作以及队内分工，你跟我一起去吧，顺便见见其他伙伴，也好有个了解。”

千夜一怔，从始至终，他好象都没有说过愿意加入，可是余英男就理所当然地认为他同意了。两个人之间的关系认真说起来，也不过就昨天喝了一顿酒而已，她还被千夜给放倒了。

吃过午饭后，余英男带着千夜来到了玄铜街上的一家武器店，推门走了进去。

老板是个满脸络腮胡的中年男人，看到余英男和千夜，他向后间指了指，说：“都在里面等着了。”

走进门后，原来并不是一个房间，而是楼道，有一架螺旋楼梯一路向下，进入地下室。里面空间意外的宽敞，汽灯相当亮堂，有许多隔间、形形色色的钢轨和机器，竟然是个小型工坊。

余英男带着千夜走进最靠近楼梯的一个房间，看陈设是一间武器加工工作室。

工作室沿墙壁放着一排四张工作台，上面摆满了零件，以及一些半成品。其中一个工作台上还放着一盆水晶颗粒，这些颗粒打磨完成后，就是空白原力弹最核心的弹头部分。

角落里是顶到天花板的货架，上面堆满了未经处理的钢条。

灰泥大片脱落的墙壁上挂满了各式枪械，还钉着两张设计图。

千夜看了一眼设计图，几个用黑笔特意圈出来的参数跳入眼帘，惊讶地发现那竟然是二级原力枪械的标准值。

他不由地停住目光，把图纸整体看了一遍。果然是自行设计的原力枪械，已经勉强达到了二级标准，居然超过了远征军的普配制式武器，让千夜多少有些惊讶。不过作坊式的枪械往往在量产和可靠性上有不少问题，所以千夜还是喜欢军队的制式武器。

工作室里面已经到了三人，两个坐着，一个皮肤黝黑的年轻人则在工作台前忙着加工部件。当余英男和千夜进来时，他们的目光全都落在千夜身上，有好奇，有赞赏，但是也有敌意。

余英男简单介绍了一下双方。

杨天和她一样是四星猎人，今年四十余岁，看上去象个敦厚的大叔。他伸手和千夜一握，笑着说：“能在酒桌上把英男放倒的人，我还真是第一次见！欢迎加入！”

另外两人一个叫扎西，一个叫李伦哲。

扎西一直没有离开工作台，除了千夜进来时看了他一眼，之后就埋头摆弄手上的零件。即便和千夜打招呼以及简短回答余英男问话时，视线也没有从手中的部件上挪开，看得出这是一个技术狂人。

李伦哲很年轻，大约二十四五的样子，但是他实力居然也达到了四级，和余英男、杨天相同。

他带着隐隐的倨傲，勉强伸手与千夜握了握，并没有和千夜打招呼，反而回头对余英男说：“男姐，这个小子看上去很嫩啊，有战斗经验吗？要不要测试一下？”

杨天在一旁说：“不必了，英男看中的人不会差。另外这也是二爷认可的人。”

听到二爷也发过话，李伦哲嘟囔了两句，不再说什么。但是他对千夜的敌意依然异常明显，并且完全不加掩饰。

接下来众人讨论了各自分工和行动方案细节。

猎人们将分散行动，到目标山谷外的预定地点汇合，以防被狼人们提前察觉到袭击意图。扎西将负责逃亡路线，千夜跟随英男行动，一抢到图腾他就负责把图腾带走，其他人则断后阻击狼人。没有给千夜部署硬性的战斗任务，只要发挥速度优势，成功把图腾带回来就可以了。

商议完方案，余英男敲了敲桌子，说：“接下来是老规则，装备物资分配和上交行动押金，千夜那份算在我头上！”

千夜原本还想要自己交押金，但是看到其他三人拿出的都是五枚金币，就只能不作声了。昨晚付完酒帐后，他身上已经只剩下一枚金币和若干银币。

自千夜到暗血城之后唯一的进项就是在猎人之家换到的十枚赏金金币，安家、购买装备和辅助物资的开销比他预想的还要大。这也是为什么他虽然觉得不太安心，却最后没有拒绝参加余英男这次任务的原因。

对余英男的决定，杨天和扎西都没有提出反对意见，只有李伦哲对千夜的敌意更浓了。

众人很快分散，并约定三天后在预定地点集合。

走出店门的时候，余英男一拍千夜的肩，说：“你跟我一起走，我们晚上再出发。”自始至终，千夜对她的安排就没有反对的余地。

两人刚刚走过两个街区，余英男就忽然停下脚步。

这是一条不宽不窄的街道，还算比较干净。两边的建筑大多是平房，偶尔有两层小楼，除了民居一半以上是各种杂货店面。

下午三四点钟，天色开始暗下来，汽灯陆续亮起，正是狩猎者们回城的高峰时间。这里原本也应该是人流最多的时候，但此刻却突然变得寂静无声，街前巷后一个人影都没有。

所有的房门和窗户全都紧闭着，好像整条街都不约而同地打烊了。汽灯昏黄的光照在孤零零的招牌上，在尚未完全黑透的天光里，显得更加模糊无力。

余英男向周围望了望，忽然冷笑道：“来都来了，还躲躲藏藏的干什么？”

一个阴阳怪气的声音两人后方飘出：“当然是担心你看到我们害怕，然后突然跑掉啊！”

随着老旧的门轴发出吱呀一声响，一个干瘦的男人从他们身后的房子中走出。

然后街道两侧很多房门一一打开，走出十几个人，将余英男和千夜包围起来。这些人中过半拥有一级战兵的实力，那个阴阳怪气的男人则赫然是三级战兵。

千夜目光扫过，发现这些人裸露在外的手臂上全都有一条毒蛇刺青，就知道他们应该是暗血城中一个名叫天蛇帮的帮会成员。

天蛇帮算是暗血城中的第三大帮，势力不小，这个街区恰好是他们的地盘。

千夜飞快地打量了一下周边环境，这条街道上的建筑物其实构不成障碍，就算屋内还有伏兵，如果也和这些人差不多实力的话，完全没可能拦住余英男和千夜。但逃得过眼前逃不了事后，就怕天蛇帮的人阴魂不散。

余英男挑了挑眉说：“花蛇，你不用跟我玩这套小把戏。直说吧，这次又有什么事？如果摆明是陷阱，那我当然立刻走人。然后和你们这些家伙慢慢算帐。”

花蛇悠然道：“走人？你在城中的生意难道不要了？”

余英男也不生气，而是淡然道：“不要了。不过你们天蛇帮的成员，尤其是你，今后也别想单独出城了。要出门，先给自己准备好后事再说！”

花蛇脸色一变，顿时气焰消落几分。他们确实人多势众，个个都有几分战力，在城里遇到谁也不会怂场。

但荒原上是另外一个世界，除非次次都结大队而行，否则绝不是余英男这种身经百战的猎人对手。如果余英男下定决心死磕，天天守在城外，那天蛇帮的人还真没有几个敢出去了，至少不敢离城太远。

千夜顿时对余英男刮目相看，他原本以为这是个脑袋里塞满了暴力和肌肉的女人。不过想想也是，四星猎人，不管性格和行事风格如何，没有一个是省油的灯。

花蛇收起了笑容，说：“好，余英男，你狠！那现在你欠大哥的那笔帐究竟怎么说？你拖着不还也没关系，我们大哥说了，到时候就找二爷去说道说道，利息和罚金一个铜子也别想少！”

PS：晚上还有一更，可能会比较晚。新书月双更保底的信誉会坚持到最后一天。



章三十五 群蛇

余英男脸色难看，说：“等我出完这次任务就还钱！”

花蛇一脸讥笑：“出完任务？谁知道你出完任务会是什么时候？何况前两次你也是这么说的，结果呢？你出完任务回来，非但没有还钱，反而欠的更多了。英男小姐，就以你这种任务成功率，要是换了你在我的位置上，你信你出完任务能还得上钱吗？”

余英男脸上越来越难看，右手捏起，似乎已经忍不住要出手揍人了。

但花蛇没有畏惧，反而把脸凑了上来，指着自己，说：“打！用力打！往这打，往死里打！千万别留手！”

砰的一声，余英男脚下地面忽然龟裂，这是她忍不住原力外溢。可是面对决心无赖到底的花蛇，她却是怎么都打不下去。

她深深呼吸，胸脯起伏，勉强压抑自己的情绪，喝道：“那你们想怎么样？”

花蛇作了个请的手势，说：“怎么办，那要老大说了算！跟我来吧。”

片刻之后，余英男和千夜就走进隔壁街区的一座大宅院。

一楼的客厅装饰得金碧辉煌，两侧墙壁上各是一幅字画和山水，居中则挂着一排重火力武器，三种风格集于一堂，彼此格格不入。

大厅中忽然涌进数十名凶狠大汉，靠墙站好，然后个个瞪圆了眼睛，怒视着余英男和千夜，气势颇为惊人。但是千夜只扫了一眼就不再看这些最多一级战兵实力的杂鱼，注意力集中到左侧一架美人醉卧湖石的屏风处。

等大厅中的阵势摆完，才从屏风后转出一个赤裸着上身的大汉。

他比千夜要高了整整一个头，纹着一条生有双翅的巨蟒，缠绕整个上半身，蟒头在胸口正中央。

这就是天蛇帮的老大，绰号叫天蛇的家伙。至于他的本名是什么，反而没人记得了。

天蛇直接把自己庞大的身躯扔到了中央的沙发里，哈哈一笑，说：“英男，想找你可真不容易啊！”

余英男冷冷地说：“少废话，有事直说！别浪费我的时间！”

天蛇重重拍了一下大腿，向余英男一指，说：“好，痛快！那我就不客气了。你现在知道自己欠了我多少钱吗？我想你根本没有好好地算过吧，青蛇，把帐单拿给她看看！”

一名身着短裙的长卷发女人扭动着丰满的屁股走了过来，把一张帐单递给余英男。

她的长相其实不如余英男，可是胜在胸够大腿够长裙子够短，风头一下就盖过了四星女猎人，吸引住厅里绝大多数男人的目光，就连千夜也不由自主地多看了几眼。

余英男立刻有所感觉，立刻狠狠瞪了千夜一眼，然后从青蛇手上一把抢过帐单，只扫了一眼，立刻惊呼起来：“怎么会这么多！”

看到余英男的反应，天蛇终于笑得十分开怀，悠然说：“帐单上可是一笔笔都列出了明细。我天蛇做事向来公平公正，绝不会坑蒙拐骗！你要是不信，大可再找个人帮你好好算算！”

余英男脸有难色，千夜在一旁看了，就知道这位性格非常爷们的男姐似乎对数字不是很精通，于是说：“给我看看。”

余英男犹豫了一下，就把帐单递给千夜。

千夜的生活技能课程中包括基础算术，而眼前的账单其实也不复杂，他一条一条细看过去，只过了一小半，就知道这个账单应该没有什么大问题。

欠账的总金额虽然达到了惊人的五百金币，但其中只有三分之一是利息和罚金。余英男已经欠了半年的钱，在这样一个混乱城市，一年利息只要没有超过100%，就不能说高了。

千夜犹豫了一下，还是说：“这个账单没什么问题，假如你确实是陆续借了300多金币的话。”

余英男这下不作声了，片刻后虎视着天蛇，沉声道：“说吧，你想怎么样？”

天蛇又是一拍大腿，呵呵笑着说：“我可不想做什么。你看，我们都认识这么久了，你要是真还不出钱，我也不会强逼你是不是？要不这样，我去找二爷......”

不等天蛇说完，余英男就厉声喝道：“想都别想！”

“那我就没办法了，不过......”天蛇又靠在沙发上，玩味地看着余英男，打了个响指，花蛇就一路小跑过来，把另一张纸递给了余英男。

天蛇大手一挥，慷慨激昂地说：“很简单！你签了这张合约，债就一笔勾销了！”

余英男扫了一眼那页纸，双眉立刻锁到一起，寒声道：“死亡擂台？”

“对！就是死亡擂台！你替我们去打死亡擂台，只要能够赢下五场，或者是打满十场，你欠的所有钱就一笔勾销，怎么样？”天蛇盯着余英男，两眼放光，那里面有肉欲，但更多是看到金币时的光芒。

“这出场费好象高了点，就这么简单？”余英男冷笑。

天蛇大笑起来，说：“不高，一点不高！对其他四级战士来说，这个价码起码高了三倍，但是英男你可不一样！只要你肯出场，保证场场爆满。”

他顿了顿，把一张凶神恶煞的脸努力笑出慈和的感觉，“如果你还不放心，我甚至可以要求对方签保底条款。也就是说，即便他们的人赢了，不能杀你也不许让你残疾，否则就要赔出一大笔钱来。你看怎么样？”

这个条件听上去好得不可思议，但实际上却并非如此。千夜对死亡擂台略有所闻，那就是暗血城的血腥格斗，并且是公开举行的。格斗者不仅限于人族之间，也会有人族和异族，甚至与凶兽之间的角斗。

象余英男这样名气很大，又长得相当不错的美女格斗者格外受观众欢迎。因为格斗过程没有任何限制，什么招式和手段都可以使用，所以登场的美女格斗者如果实力不济，往往会最终演变成一场公开的凌辱。

为了保持死亡擂台的热度，在血腥之外增加点其他色彩的吸引力，每隔一段时间，主办方就会投放几个美女格斗者，把擂台气氛推向更激烈的高潮。

若是余英男登场，那么为了有机会看到比赛中的‘余兴节目’，观众必然蜂拥入场，票价翻个四五倍都很寻常。

余英男脸色阵青阵白，她忽然一咬牙，说：“好，我签！”

就在天蛇大喜过望之际，千夜忽然说：“等一等！”

当所有目光都集中到自己身上之后，千夜扬了扬手中的帐单，“这些帐目还有七天才到期吧？”

天蛇不屑地说：“是又怎么样？难道她还能凑得出这笔钱，或许能够在这么短的时间内完成一个大任务？我已经打听过，你们最新的那个任务总酬劳才一百多金币。还是说，你这么个小家伙想替她还钱？”

千夜说：“七天时间不算太多，但是卖掉点东西应该够了。”

说着，他打开背包，从里面拿出那把流金玫瑰，缓缓放在天蛇面前。

“取消她全部的债务，这把枪归你。或者我去把它卖掉，然后拿五百金币来还给你。你选吧！”千夜淡淡地说。

天蛇脸色大变，拿起流金玫瑰左看右看，然后又谨慎地测试了一下原力转换效率，才小心翼翼地放回到茶几上，长出了一口气，说：“居然是三级原力枪，还是血族手制的精品！”

“果然识货，那我刚才的提议怎么样？”

余英男一把抓住千夜的手臂，急道：“千夜！你不能......”

千夜拍拍她的手，示意她安静，又望向天蛇。

这把流金玫瑰卖去帝国中上层大陆，售价有可能达到一千金币。就算在暗血城里，也随时都能叫价到六百金币以上，抵付余英男的债务绰绰有余。

天蛇沉吟了片刻，脸色忽然一变，露出一个有点狰狞的笑，说：“这把枪有点意思......但它真的属于你吗？我一个朋友最近好象刚刚丢了一件类似的货色。”

千夜毫不客气地回了一句：“你的朋友是吸血鬼吗？”

听到天蛇明显不怀好意的话语，千夜倒没多少愤怒的感觉，他早知道流金玫瑰拿出手必会有麻烦，但是也别无选择。否则按余英男的性格，必然会当场签下那张死亡擂台的签约。她是个出色的猎人，但不代表就会是一个出色的角斗士，更何况死亡擂台的顶尖守擂者都有五级水准。

天蛇用力一拍桌子，怒喝道：“你他妈的什么意思！想诬陷老子，你还嫩了点吧？”

“这把枪是我在荒原上，从一个吸血鬼手里抢过来，所以我才会这么问。”千夜看着天蛇的眼睛，说得很云淡风轻，仿佛并不知道若是坐实了和血族勾结的罪名，天蛇帮立刻就会被远征军连根拔起。

天蛇哼了一声，冷笑道：“你说是就是了？我看你这把枪就是偷的！这样吧，枪先留在这里，等我确定了它不是从我朋友那偷的，再来说抵债的事！”

天蛇说着，俯身向前，大手伸出，把茶几上的流金玫瑰牢牢按住。但是他表情突然一凛，忽然感觉到两道森森杀气压到了身上，动作就那样停住。

天蛇缓缓抬头，望向千夜的目光有些微惊讶。余英男杀气重是很正常的事，她毕竟是四级战兵，又有着多年猎人的生涯。

可是让天蛇意外的是，那股杀气竟然来自千夜，这个之前几乎被他忽略掉的大男孩，杀气居然比余英男还要重得多！天蛇甚至隐隐闻到一股腥湿气息，就象血瀑从他头顶至脚踵冲刷而过。

“天蛇帮就是这种信誉？”千夜冷冷地问。

“信誉？”听到这个词天蛇想要大笑，可是在这个小家伙冷静得近乎认真的目光注视下，居然觉得一点都不好笑了。

但他毕竟是五级强者，当下脸一沉，冷然道：“我天蛇的名字放在这里，就是信誉！至于你，毛都没长全的小家伙，区区一个一星猎人，也来跟我谈信誉！”

余英男已经取下了背后的突击步枪，怒道：“天蛇！你不要太过份！”

千夜心中暗叹了口气，知道余英男这句话反而把事情给搞砸了。




章三十六  沸血

果然天蛇笑了，他稳稳坐着，神态放松，摊开双手，把整个胸膛都毫无防护地露出来。

“开枪，开枪啊！打死我最好！打死了我，你的那些小东西们就有得乐子了！”

余英男咬得下唇都发白了，手指却僵在半空中，再也按不下去。烧灼理智的怒火过后，她清晰地意识到一旦扣下扳机，后果会极为严重，况且区区火药枪械根本无法一枪打死天蛇。

一只手伸过来，稳定而有力地压下了余英男的枪口。

千夜好像根本没看到周围的天蛇帮好手已经刀枪并出，只是直视着天蛇，说：“既然你用名字来担保信誉，那么现在呢，不会不让我们走吧？”

天蛇眯着眼睛与千夜对视了一会儿，哈哈大笑：“怎么会！我这里最好客了，你们想来就来，想走就走！随时欢迎再来！”

千夜点了点头，对余英男说：“走吧，我们离开这里。”

“可是......”余英男还想说什么，却被千夜半扶半抓住持枪的右臂，向外面走去。

余英男觉得一股无可抗拒的大力钳在右臂上，所有的挣扎都无可撼动，只能身不由己地跟着千夜走，她还根本没有意识到为什么三级战兵的千夜会对她有压制性的力量。

而在天蛇帮众眼中，却是余英男顺从地被千夜拉走，都感觉到说不出的怪异，他们还从没听说过谁能劝动这个脾气火爆的女猎人。

“等一下。”天蛇叫住了他们。

余英男蓦然回头死盯住天蛇，眼中几乎要喷火。而千夜则半转过身，露出一个询问的表情，自然得似乎之前什么事都没有发生过。

天蛇略带思索地看着千夜，沉吟一下，说：“这样吧，我就当给二爷一个面子。她的债务利息我就不要了，债务期限可以再宽限两个月。在两个月内把本金还上就可以了。”

“你！......”余英男怒不可遏，但是千夜却冲天蛇点了点头，然后就把她一路拉了出去。

离开天蛇帮的总部来到街上，余英男忽然郁闷之极的一声嚎叫，重重一拳砸在了道旁的一棵大树上！

“为什么拦着我？”余英男冲千夜吼道。

“因为你根本没有死战的决心，而且我们也打不过。”千夜平静地说。

“你怎么知道我没有死战的决心？”

千夜没有回答，只是静静地看着她。在他的注视下，余英男的气势越落越低，最终又是重重一拳砸在树上，说：“如果只有我自己......”

“也许我们先找个地方坐下来，再听听你的故事会是个好主意。”

片刻之后，两个人回到余英男家里。

她找出几瓶私藏的烈酒，连杯子都不用，直接对着瓶口往下灌。等到两个瓶子都涓滴不剩后，她的激动情绪才渐渐平复。

余英男直勾勾地盯着拎在手指间晃动的酒瓶，说：“你一定想知道，我为什么会欠了这么多债吧......”

这是一个并不复杂的故事。

在一年前的一次任务中，她遭遇了重大失利，整个小队全军覆没，只有她一个人活了下来。余英男认为是自己的责任才导致了这样的惨烈后果，于是在接下来的半年中，她一一找到了战死队员的家人，把他们送去后方比较安全的城市，并给那些家庭留下了足够度日的钱。

这些队员的一些适龄孩子，以及余英男自己的一个幼年弟弟，则生活在暗血城里，正在接受一些基础的战技训练。

就这样，余英男不仅花光了多年出生入死的积蓄，还欠下了天蛇一大笔钱。如果与天蛇彻底翻脸，她担心天蛇会对昔日战友的家人不利，说不定还会对这些小孩子下手。

天蛇帮如果一定把她往绝路上逼，那她当然不会畏惧，决一死战就是了。但是现在说到底就是钱上的事，要让她为此主动和天蛇开战，却是没有这个勇气，惟有百般忍耐。

这点钱在门阀世家眼中根本不算什么，但是在暗血城这种地方，却快要把一个四星猎人逼上绝路。

说到这里，她用力把头埋在双手里，带着一丝呜咽说：“抱歉，我连累了你。你放心，那支枪的钱我一定会想办法还给你的！”

“这个不重要。你为什么会不愿意让二爷知道这件事？”

“因为二爷已经帮过我好多次了。实际上我也欠了他很多......如果这件事让他知道了，一定会先替我把帐还上的。二爷其实把大部分的积蓄都用在我们身上了......”余英男说不下去了，只是用力抓着自己的头发。

这是属于一个猎人的尊严，听起来甚至有些可笑。但她现在宁可上死亡擂台，也不愿意再麻烦二爷。

千夜也倒了一杯酒，但只是捧在手里，他看着微黄的酒液，思索着问：“猎人之家应该不会畏惧天蛇帮才对，你是四星猎人，为什么还会被这么明着欺负？”

余英男长长地吐了口气，说：“猎人和佣兵不同，我们有更多自由，但是相应的，猎人之家在这种冲突上会保持完全中立的立场。实际上，也有不少猎人希望我死得很难看。何况我确实是欠了天蛇的钱，而且还不出来，所以二爷也没有办法用猎人之家的势力去压制天蛇。天蛇过去办事还是很讲规矩，只是今天我完全没有想到......”

千夜笑了笑，说：“我已经想到了。”道理很简单，当利益和实力不成正比时，规矩就会崩坏。

余英男吃了一惊：“那......那你还把那把原力枪拿出来。”

“他最终还是免了你的利息，并且宽限两个月。说起来这把枪也算是卖了两百金币，不算亏得特别厉害。”千夜说。

“这还不厉害？”

千夜对着她摇了摇手指，没有让她说下去，然后说：“以我现在的背景资历，这把东西想要平稳出手确实有点困难。所以这件事，就到此为止。”

“不行！”余英男重重一拍桌子。

“我现在没有实力，就保不住流金玫瑰，这不就是暗血城的规矩吗？”千夜平静地说，在这方面，他其实看得比余英男更透彻。而且当时不拿出流金玫瑰，他们根本就走不出天蛇的地盘。

不过他语气一转，漠然却隐生寒意，“不过，这个规矩我很喜欢。等我实力够了，自然会让天蛇把吞下去的东西十倍百倍地吐出来！”

余英男抬起头，怔怔地凝视着千夜，好像第一次认识他。

千夜现在是本来面目，秀气的轮廓几乎称得上精致，他说话的表情甚至带点漫不经心，却有一种将会击碎所有障碍的坚定与血腥。

余英男忽然觉得眼前这个大男孩变得格外陌生，那个面对一群暴民都不愿意开枪的青涩一星小猎人似乎从来不曾存在过。

“现在，也许我们应该先把那个任务完成再说。”千夜看了她一眼，提议道。

余英男打起些精神，默默地整理装备，然后塞给千夜一个弹盒。千夜打开看了看，里面并排放着三颗原力弹，是她的气息。他也不推辞，直接收进背包。

午夜三点，余英男和千夜一先一后出了暗血城，然后分开，沿着不同的路线向预定地点奔去。

进入荒原，千夜就把突击手步枪拿在手里，一路匀速奔向目的地。他依然选择了时速四十公里的极限奔跑模式，一路向西北方而去。

数小时后，先后有数只狼人盯上了千夜，但是连续追踪了一小时后，它们纷纷选择了放弃。千夜的速度和耐力让狼人们也感到惊讶，他象永不疲倦一样越过荒原。

奔跑中的千夜突然全身一震，不知从何而来的警兆升起。

脚下是一片坡度平缓的丘陵地带，带着尖刺的藤状灌木是这里的主要风景，除此外就是一个全部淹没在杂木里的废墟，可能数百年前是一个人族小镇，现在只剩下几堵残垣断壁。

千夜飞速跳跃向废墟接近，同时极为警惕地不断搜寻四周的异状。蓦然，他看到远方天际处，正飘浮着一个小小的黑影。

他并不高大，全身都裹在黑袍里，连身形都根本看不出。

此时相隔数公里，千夜也只能勉强看清这个神秘人的轮廓，应该是类人生物。但是当千夜的目光一触到这个神秘人的时候，对方几乎是立刻就忽有所觉，转头向千夜的方向望来！

千夜骇然，立刻本能地闭上眼睛，全身蜷缩成一团，向地上滚去，几乎是摔进了废墟边缘两块石板底下一个天然浅穴。同时运起军中秘法，屏住呼吸，逼停心脏，就此陷入假死状态。

他刚刚伪装完毕，一道庞大无匹的意识就掠过了这方天地，从他身上滑过！

那道意识说不出的冰寒阴冷，刹那之间，千夜只觉眼前有一轮黑日冉冉升起！

他甚至已经感觉不到什么叫害怕了，只觉得那轮黑日拖曳着比黑暗更黑暗的尾焰，从整个世界慢慢流溢而过。

千夜拼命把自己的意识压进三个已经熄灭的节点最深处，疯狂地想要保持着清醒，他有种不祥的预感，仿佛只要心神一个放松，就会被黑日卷入永恒的暗夜之中。

不知过了多久，冰寒意志才如潮水般退去，黑日的尾焰也缓缓离开了千夜的世界。然而此刻，他体内沉寂已久的黑血突然动起来，几乎瞬间达到沸腾！

PS：存稿箱终于坚持到了新书月最后一天。
4月好像比3月还忙，看了看日程表，本周几乎都在天上飞。
4月更新计划，每天中午12点保底一更。



章三十七 狼穴突击
千夜心神大震，但是此刻他已经连心脏都不再跳动了。军中龟息术用于极限环境下潜伏，也可用于危难下假死，一旦启用，秘法发动后半小时内就完全失去任何行动能力和自保能力。
千夜一看到那黑袍人瞬间，便知完全不可力敌，凭多年战斗本能果断启动秘法。果然那人仅凭一个搜索意念就差点把他刀山血海中锤炼出来的坚定意志摧毁，如此威能,堪比传说的黑暗大君！
不料刚刚躲过一劫，体内黑血竟然在这个时候异动起来，可是千夜已无能为力。
他现在意识清醒，却象与肉体完全分离，冷眼旁观着黑血如水开锅般沸腾翻滚。
千夜突然发现那道翻腾的血气并非单纯的一股，滚滚黑流中，竟然是无数道细微如发的血气在互相追逐、纠缠、狠狠厮杀！
主色调暗红近墨的血气数量明显占优，间杂其中的淡金和诡紫色的血气醒目但数量稀少，然而片刻后，战局颠覆。暗红血气不断被绞碎，渐渐削弱，最后只剩下数道。而淡金血气毫无变化，诡紫血气却在绞杀了数道暗红血气后，膨胀了整整一圈。
血沸的停止和起时同样突然，等千夜回过神，一切都结束了。他的手脚已经可以活动，全身汗出如浆，从里衣到头发全部湿透，仿佛浸泡在水池里。
血脉中黑血已经变淡，里面有数道血气在缓缓游动，没有激起一丝波澜。原力则从三个节点中潮涌而出，重新铺满四肢百骸。
千夜慢慢地逐寸恢复身体的行动力，检查军中秘术和血沸过后是否留下隐患，看起来暂时一切正常。与此同时，他开始思索刚才的遭遇。
那个黑袍人的威能可以用如渊如狱来形容，只是这样的强者已经足以影响整个大陆的局势，怎么会突然出现在小小的暗血城周围，并且有所停留？附近一定有什么东西吸引了这位黑暗种族的大人物。只不过无论是什么原因，那都不是他有资格参与的战争了。
至于体内的黑血，依然无法控制。千夜倾空一枚原力弹，重新进行灌注，又有一缕血气随着原力注入，给这枚实体弹打上千夜的独家标记。
千夜盯着透明的弹头看了一会儿，把那颗小东西扔回弹盒。最近几次黑血的异变多得让千夜有点麻木起来，于是决定只要不妨碍他战斗，就管他娘的！
此刻的荒原已经变得极度危险，完全恢复后的千夜更加小心，再不敢随意使用极限奔跑，一路谨慎前进，勉强在最后时限前抵达了预定集结地点。
余英男、杨天等人全都到了，就在等千夜一人。
看到千夜，李伦哲重重地哼了一声，冷笑说：“这么点路也能跑上三天，你这速度可真是够快的！”
千夜双眉一皱，脸色立刻一沉。
不过还没等千夜发作，余英男冷冷的声音响起：“千夜是在约定时间里到的，这有什么问题吗？”
李伦哲一窒，随即露出愤激委屈的表情，怒道：“男姐！你这是什么意思，我们可早都到了，所有人在这里整整等了他大半天！所谓时限只是最底线，没有意外的情况下都要尽可能早到，这可是猎人间不成文的规矩。我说他有错吗？男姐，你......你是不是看上这个小白脸了？”
哗啦一声，谁也没有想到余英男突然拔出手枪，直接抵上了李伦哲的额头！
余英男一字一顿地说：“我看上谁，那是我的事！关你鸟事！”
众人一时有些呆了，完全没想到她的反应竟然会这么激烈，而且表情丝毫没在开玩笑。
杨天见事情不对，立刻伸手把余英男的枪管推到一边，劝道：“英男！现在我们都是队友，没必要这样。”
然后杨天又对李伦哲道：“千夜现在也是我们的队友，他刚刚成为猎人，对很多规矩想必不是很清楚，没必要弄得这么细。另外，说话要小心一点。”
杨天是老资格的猎人了，素来很有人脉威望，既然出来打圆场，李伦哲便不再说什么。他举起双手，退后两步，示意这次就退让了。但是看他那桀骜不驯的眼神，和脸上愤恨的笑容，就知道这事还远没有结束。
余英男哼了一声，不理会李伦哲，率先向前走去，杨天和扎西接着跟上。
李哲伦故意落后一步，等千夜走上来，低声说：“小子，这事没完。你以后出城的时候最好小心点，别让我碰上！”
千夜看了他一眼，淡淡地说：“这么急着送死？”
李伦哲骤然停步，眼中漫出杀气，怒道：“送死？就凭你？一星猎人？”
“白痴。”千夜留下一句评语，就不再理会李伦哲，径自跟着余英男去了。
余英男这时伏在悬崖边，向山谷中眺望，而杨天则已经潜入山谷。
在谷底有一处洞穴，洞口趴着几只灰狼好像在警戒又象在打盹。
杨天不愧是对付狼人的专家，已经潜近到距离洞穴不到三十米，那几只灰狼依然全无反应。
杨天突然站起，将数颗手雷连续投进山洞，然后闪电般拔出手枪连续点射。枪声轰鸣中，守卫的几只灰狼连站起都来不及，全都头部中枪，呜咽着倒下。
杨天投进山洞的就是掺杂了原力药剂的烟雾弹，转眼间有淡黄色的烟雾从洞口喷出。
“上！”余英男一声断喝，直接纵身从悬崖上跃了下去。这可是百米高崖！
她落到半途，反手掷出一根锁链，钉入悬崖，然后借力一荡，就此落在谷底。余英男双足踏到实地时，连缓冲的动作都很细微，直接大步冲向洞穴，边奔行边开火，行进中就把一头突然出现的狼人射倒。
李伦哲也直接跃下，然后象余英男一样用锁链钉入悬崖缓解坠势。不过他还不能如余英男般一根锁链解决问题，连续三次才下到谷地。
然而李伦哲刚刚下到一半，忽然看到一个身影轻飘飘地越过了他的头顶，直落谷底。那是千夜，居然比他还要快了一步！
李伦哲顿时怔了一怔，情不自禁地抬头往悬崖上看看，却没有发现其它攀援工具。千夜究竟是怎么下来的，他竟然没用任何工具！
千夜已经紧跟着余英男的身影冲向洞穴，李伦哲终于回过神来，迅速跟了上去。
只有扎西落在最后，他需要拉着滑轮绳索进入山谷，等他落地时，其余人已经冲进了狼穴。他并没有跟进去，而是在山谷中开始布置各种诡雷机关。
千夜紧跟着余英男冲入狼穴，通过曲曲弯弯的甬道后，前方突然出现了一个五分岔道。
其中一个洞口中奔出几头凶狠狼人，余英男一个跨步，直接堵住了那条通道，然后向另一个方向一指，叫道：“千夜！你向那里冲，想办法去找图腾，我尽量帮你牵制狼人！”
杨天直接对着余英男指的岔道投进去了一颗手雷，立刻爆出一大片淡黄色烟雾，然后他自己转向冲进了旁边的一条洞穴。
在淡黄色烟雾中，狼人们纷纷发出痛苦的呜咽，许多弱小些的甚至开始在地上打滚。烟雾中有种极度刺鼻的味道，对嗅觉敏锐的狼人来说简直就是剧毒。
千夜冲进余英男指定的洞穴，一路疾行，等到脱离他们的视线后，他的步法忽然一变，速度骤然提升一倍！在部分有些坡度却没有尖利石头障碍的弯角，千夜甚至毫不减速直接踏上洞壁奔行！
越过一个洞口时，两头狼人突然冲出。可是千夜的骤然加速，让它们全都扑了个空。狼人紧追不舍，可是和千夜直接的距离却是越来越远。
两个狼人全都瞪大了眼睛，难以置信地看着千夜远去！他们在自己的洞穴里居然跑不过千夜！
千夜越奔越快，疾行如风，但是前方突然冲出一头巨狼，庞大的身躯几乎占满大半个甬道，它四肢伏地，昂着头，凶狠地对千夜发出咆哮。
千夜突然脸上闪过狠色，一声低吼，竟合身撞了上去！
砰的一声闷响，被撞飞的竟然是那头巨狼！它一声呜咽，还没能落地，视野中一只拳头就越来越大！
喀嚓声中，这头巨狼的鼻子被千夜彻底砸烂。
千夜一把揪住它的两条后腿，反手抡起掷向身后紧追不舍的狼人。两只狼人愤怒咆哮，绕过狼尸，分从左右向千夜扑来。
但就是这么一个迟滞间，千夜手中的‘突击手’已经对准了左边的狼人，枪声轰然，得到重型弹头威力加成的原力弹把这只狼人轰飞出去，胸口一片血肉模糊。
随后千夜扔下‘突击手’，一把抓住另外一头狼人的两只爪子，双方开始角力。
狼人冲着千夜一声咆哮，忽然张开大口向千夜咽喉咬下！
但是它的撕咬只到一半，突然变成了仰天惨号！
千夜双手发力，骨碎声中，这只狼人的双爪已被生生折断！狼人的体型比千夜大了至少一倍，它们又以力量著称，可是在这次角力中却被千夜正面击溃！
千夜双手探出，又闪电般抓住狼人上下狼吻，再一声咆哮，双臂发力，直接把那片下吻撕了下来。
狼人立刻陷入濒死状态，摔倒在地，四肢不断抽搐着。
另一个狼人这时挣扎着站起，看到这一幕，眼中露出深深恐惧。千夜稳步向这只狼人走去，它突然呜咽一声，竟然掉头就逃！
千夜骤然加速，如影随形般蹑附而上，直接扑上狼背，双手向前一伸，抱住狼头，用力一拧！
喀嚓声中，狼人的颈骨被活活折断。
PS：刚才被帕帕批评，要求俺上飞机码字，下飞机清空存稿箱。
这样吧，4月份不存稿了，但想向大家要个彩头，在保底更新之外，每多一更，求一万红票，要不要对赌？
永夜第一个读者群，“夜帝私军”：295606747，要求纵横用户并收藏永夜即可，进群提供本书成就截图。
管理员：风云轻淡、喜洋洋。幕后黑手：穿越时空的PA




章三十八  得手
千夜一个轻盈翻身，落到十米之外，冷冷看着在原地疯狂翻腾，想要做出濒死一击的狼人。但是狼人神经中枢已经完全损坏，跌跌撞撞地每一个动作都歪到了一边，根本抓不到千夜。它挣扎了一会儿，噗咚一声倒地，就再也爬不起来了。

千夜慢慢走回去，捡起自己的‘突击手’，继续向洞穴深处走去。只走出几步，他就陡然停住，然后全身一震。他赫然想起，刚才根本就不是自己常用的战斗风格！

徒手......撕裂......活生生的血肉之躯！这分明是血族强者屠戮狼人时的惯用手法！

千夜忽然颤抖，这是发自灵魂本能的战栗。

在这一刻，千夜心头涌上从未有过的惶惑，有些分不清自己究竟算是人类还是血族。如果一定要变成血族，那么他宁可立刻终结自己的生命。

哪怕刚被黑血污染生命只在旦夕的时候，他都不曾如此恐惧。

这无关利益，只是信仰。

停步片刻，千夜重新向狼人洞穴深处走去。无论是否会变成真正的血族，他都要先把这个任务完成。

岔路越来越多，宛若迷宫。但是千夜的冲势依然如风般迅疾，毫不犹豫亦不减速。他在红蝎时曾参加过近十次狼人围剿行动，对这类洞穴的布局再熟悉不过。只凭一点蛛丝马迹，他就能找到正确道路。

一路上又干掉了几个狼人。

看到这些人形生物伏地现出满身皮毛的战斗形态后，千夜仍然忍不住冲上去，直接用手撕碎了他们。连续几次后，他也放弃了挣扎，完全听从战斗本能选择最有效率的方式速战速决。

此时千夜已经发现，余英男得到的这个狼巢情报还是有些不准确，部落战士力量比战前预计的要强一些。如果再稍有耽搁，突击不成就会变为送菜上门了。

忽然间，千夜就冲进一座大厅。

这里比之前经过的所有洞穴都要宽敞，大厅中央有一座祭坛，上面摆放着一个木制图腾，缭绕着重重黑气。

在祭坛四周，围着数个狼人老者。

此刻大厅中也有淡淡的黄色烟雾弥漫，那是其他甬道或者风洞中弥漫过来的原力药剂，虽然扩散到这里已经淡薄了许多，但显然效果还没消失。几名狼人长老在烟雾中不断打着喷嚏，颇为难受，但丝毫没有离开的打算。

千夜突然冲入大厅，四位狼人长老都吃惊地转过头来。其中反应最快的两个，已经作势扑击，可是淡黄烟雾干扰了他们的行动，虽然只是闭息吐气间一点点多余的小动作。

生死之间哪容得下这一点点误差？

千夜保持着高速然后从容跃起，划出一道轻盈的弧度直接越过半个大厅，落点离狼人长老们近得极度危险。他在空中就变换姿势，着地时已是半跪，平举着‘突击手’，稳稳地扣下扳机。

一枚千夜手制的原力弹离膛飞出，直接将一个狼人长老的头颅轰碎。

千夜疯狂催动原力，‘突击手’枪膛中莹然黄光四射，几乎要透出金属枪管，那是原力阵列被极限激活。随即第二发原力弹轰然喷出，一团夹杂着一缕红线的黄光重重打在另一名冲上来的狼人长老左胸和肩膀。

虽然枪里还有一发原力实体弹，但是已经来不及射出，第三名狼人长老已经扑到了千夜上空。千夜悍然不惧方位劣势，左手一按地面，整个身体倏然弹起，和那名狼人长老全力对撞，然后两人全部倒飞出去。

还在空中时，千夜就射出得自夜瞳的棱刺，钉在第四名狼人长老身上。

被虚体原力弹轰中和被棱刺打中的狼人长老原来还不在乎这点小伤，其中一个还现出了狼形战斗姿态，可是它们冲了几步，却突然倒在地上，然后不停抽搐着，竟然爬不起来了。

千夜心中大定，自己手制原力弹中的血气看来对狼人也有杀伤加成，这真是个不错的消息。而夜瞳棱刺上的剧毒本来就对狼人有特效，只可惜用过这一次后，棱刺上的毒性应该消褪得差不多了。

这次被千夜撞飞的狼人长老晃了晃头，迅速从眩晕中清醒过来，低吼几声，亮出獠牙，又扑向千夜！

千夜抓起‘突击手’，极速充能，然后从从容容地轰出最后一颗原力实体弹。

狼人长老的利爪眼看着就要按到千夜的头顶，却被原力弹轰中腹部，在巨大冲力下立刻倒飞出去。

这一枪伤势并不致命，但也让它一时之间失去了行动能力。

千夜拉动枪栓，他手制的原能弹已经全部打完，这一次上膛的就是得自余英男的原能弹了。但他并没有向狼人长老补枪，而是直接抓了图腾就跑。

祭祀大厅中，那名狼人长老嘶声嗥叫，极度悲愤。可是千夜却不会去管他的情绪，迅速沿着原路返回，并且在听到急促密集的脚步声时，转过一个弯道，才往身后连续扔出了两颗原力药剂手雷。

淡黄色的烟雾立刻覆盖了千夜身后的通道，还是双倍效果的。数头闻讯追击的狼人转过弯来才发现前方有陷阱，一时刹不住脚步，一头冲进了烟雾，立刻发出痛苦之极的哀鸣，全都满地打滚。这种药剂在狭窄封闭空间里对狼人脆弱的鼻子杀伤力实在太大了。

此时狼穴外围，离外界通道最近的一个三岔路口处，余英男、杨天和李伦哲三人正背靠着背，与不断从洞穴中冲出的狼人们殊死搏杀着。

他们脚下已经堆了十几具狼人尸体，看似战果卓著，但是三人的火药弹和原能弹全都打空，所剩不多的原力要用来应付近战搏杀，因此全都换了近战兵器。

余英男带上了一副指尖有利刺的指套，双膝双肘的护甲上也加装了尖刺，完全是大开大合刚猛肉搏战的作派。而杨天手握短刀，战斗风格也是细腻小巧，但是每次扑击，都会有一只狼人身上血花四溅。李伦哲则只能算是中规中矩。

“烟雾弹！”余英男一声大吼，她的技击手法硬打硬开最为凶狠，牵制了大半狼人，因此所承受的压力也最大。

杨天迅速扔出一颗烟雾手雷，然后叫道：“最后一颗了！”

“该死的！我们支撑不了多久了，那个千夜怎么还不出来？”李伦哲也忍不住叫。

“他才刚进去，现在应该还没到祭祀大厅!从之前的情报推算，要探索完狼穴再冲出来起码也得十几分钟。我们无论如何都得再坚持十分钟，否则他就死定了！”杨天回道。

在场众人中他是对付狼人的专家，但是个人正面战力较弱。

“十分钟！我们能够坚持五分钟已经是奇迹了！”李伦哲大吼。

“必须等千夜回来！哪怕我们都战死在这里，也要等他出来！”余英男斩钉截铁的态度终结了这场争论。

李伦哲眼中闪过一丝阴狠，他把满腔努力发泄到面前的狼人身上，但是眼角余光却忍不住瞄向余英男的后背要害。

李伦哲突然爆发，狂吼着连续数刀刺入狼人胸腹！鲜血喷溅了他一头一脸，在狼人临死前的惨号中，李伦哲双眼通红。没有人听到他心中正在反复重复着，“我得不到你，其他人也别想得到你！”

李伦哲放开狼人尸体，然后弹起，突然身体有些失去平衡，踉跄几步就向余英男的方向摔去。

余英男感觉到李伦哲的异样，急忙后退两步，用后背一靠，稳住他的身体，急问：“你怎么样？”

“我......”李伦哲喘息着，好象受了伤，但是他的手已经握紧了斩刀！

就在这时，千夜如风般狼穴深处奔来，他毫不停留，一路冲向外洞，然后高呼道：“拿到图腾了！快走！”

他的声音轰轰隆隆，在石壁中来回震荡远远传开。

杨天失声道：“这么快！他应该还没到祭祀大厅才对......”

千夜此时直扑出口，根本不和阻拦的狼人缠战，借着奔势和蛮力，直接把那些灰皮大家伙一一撞飞，转眼之间就冲出了狼穴！

千夜在半空中转身，向着狼穴扔出最后一颗烟雾手雷。

在弥漫烟气中，几头紧追不舍的狼人翻滚着摔出洞口，然后千夜手中的原力步枪就连续不断地轰鸣着，三颗实体原力弹外加一颗秘银弹分别放倒了四只狼人。然后千夜一边侧身跑，一边将原力输入‘突击手’，又轰出两枪。

这次他的运气用完了，两次灌注都没能催入血气，普通的原力虚体弹自然威力大减，但也足够伤到最后一只狼人。

千夜抓着‘突击手’的背带往肩上一扔，如风雷般冲向这只狼人，中途已经把手斧拔出握在手中。

当受伤的狼人摆出架势对战时，迎面撞来的是千夜整个身体。狼人如被小山丘般的巨石碾过，被撞得踉跄后退。此时战斧当头落下，狼头应斧而开！

杀掉这只狼人，千夜一下觉得疲累欲死，只想倒在地上好好地睡一觉。他知道这是体力消耗过度的迹象，立刻从口袋里摸出一支针剂，拔去套管，一下钉入自己的颈侧，将里面的药剂全部推入。

随着药剂注入，一股炽热火流迅速燃遍全身，千夜顿时精神一振。这是军用兴奋剂，当然是他自己私下配制的。兴奋剂的效力可以持续半个小时，足够让千夜暂时脱离险境，不过接下来的虚弱时刻就会变得十分难受。

随即千夜与余英男等人汇合，立刻沿着山谷中设好的标记曲曲弯弯地冲向谷外。身后陆续有狼人冲出狼穴，紧追而来。




章三十九  隐忧
山崖顶突然响起狂风骤雨般的枪声，扎西在那里架设了一架大口径的老式重机枪，正拼命把金属弹幕泼洒到狼人身上。刚刚冲出洞穴的狼人被打得东倒西歪，身上不断绽放血花。

但是狼人皮糙肉厚，在这个距离上，重机枪很难打碎它们的骨头，造成真正致命的伤害，这些狼人最多也就是受点皮肉伤而已。要想彻底杀死狼人，还是需要原能枪或是干脆近战肉搏。

不过扎西要做只是阻拦狼人，让同伴们可以顺利逃出山谷而已。转眼之间扎西就打空了整整四箱子弹，重机枪的枪管也变得通红，再也不能使用。而余英男和千夜等人已经出了山谷，向预定的集结地奔去。

扎西把火药重机枪扔下，他的工作完成了，然后沿着之前预留的后路狂奔而去。

更多的狼人涌出洞穴，愤怒的狼嗥声此起彼伏。但是山谷中随即响起连绵不绝的爆炸声，扎西设置的陷阱一一被触发，先头冲出来的狼人顿时被炸得人仰马翻。

很快，整个猎人小队的成员都在集结地汇合。远处狼人的嚎叫和破空飞奔的声音，瞬息接近。

扎西立刻推出一辆小型的四轮越野卡车，将黑晶粉末添入燃烧室，动力表的数字迅速疯狂攀升。越野卡车开始轰鸣颤抖，然后颠簸着向暗血城开去。

扎西驾车，千夜等人则全部上了后车厢。李伦哲拿出一支二级原力枪，瞄准了车后方。余英男和杨天忙着处理伤口，而千夜则抓紧时间运转兵伐决，能够恢复一点原力就是一点。

李伦哲面无表情，眼神却十分阴沉。刚刚在狼穴的时候，他差一点就要动手了。如果不是千夜突如其来的一声叫喊，那一刀就会刺入余英男的后腰，然后再给同样全无防备的杨天来一下，他就准备孤身逃离了。

到时候意外重伤的余英男和杨天绝对不是群狼的对手，李伦哲逃出狼穴后，再干掉扎西那个技术呆子也很容易。

可是当千夜以出乎意料的速度夺得图腾后，李伦哲忍不住犹豫了一下，然后就失去了机会。

在他视野的尽头出现了几个黑影，那是追来的狼人。狼人迅速拉近了和越野卡车的距离，这辆时速不过四十公里的卡车在它们眼中就等于龟爬。李伦哲静下心来，全神贯注地瞄准了冲在最前的狼人，等它接近到一百米内时才扣下扳机！

一团蓝色光芒从枪口飞出，正好命中狼头，打得那狼人凌空翻了几个跟头，然后重重摔在地上。看到鲜血和破碎的内脏四溅，李伦哲才觉得心中的邪火平息了些。

两支原力枪分别从他左右探出，同样瞄准了追来的狼人们。那是千夜和杨天，他们恢复了一点原力，还勉强能再发射一枪。

枪声响起，两个狼人应声飞出，拉出一条血线重重抛落在地上。

六只追来的狼人一下就少了一半。余下的狼人立刻放缓速度，不敢再靠近卡车，只在原力枪的射击范围外奔跑着，等候大队狼人的到来。

双方一追一逃，很快就接近了当初千夜遇到神秘黑袍人的地方。

狼人们忽然骚动起来，它们中很多都停下脚步，警觉地看着周围，不断发出畏惧的呜咽。其中以狼形追踪的那些，颈毛都竖立起来了。

放慢步伐的狼人越来越多，它们开始交头接耳。几头体型特别巨大的，用力在夜风中嗅了嗅，突然掉头，紧紧夹着尾巴全速奔跑起来，其余的陆陆续续跟上，一会儿就跑得干干净净了。

狼人们的突然撤离让余英男等人面面相觑，不明白发生了什么，惟有全神戒备。在荒原上能够让狼人退缩的危险可不多。

千夜猜测或许和那神秘的黑袍人有关，不过他并不觉得把此事宣扬出去是件好事。

此后四人一路无事，居然安全地回到了暗血城。任务很快就交掉了，这根图腾据说得到了帝国研究院派驻在远征军团的专员颇高评价，于是把原本约定的一百金币酬劳增加了一倍，变成两百。这些赏金有三成要交给猎人之家，余下的众人再分。

这个好消息让小队成员们都是精神一振。猎人们大多很穷，他们不像固定佣兵有基础装备配发，绝大多数收入都要用来更新装备和武器。在荒原上没有足够实力，那早晚是个死。

千夜因为在任务中出人意料的优秀表现，分到了四十金币，这一分配比例显著超过平均水准。但是这一次李伦哲却没有说什么，脸色只是阴沉了一些而已。分完了酬劳，他就匆匆离去。

杨天、扎西也先后告别，就剩下余英男和千夜留在猎人之家。

“去喝一杯吗？”余英男说。

千夜摇头道：“不了，我要回去休息一下。”

“那么过两天我再来找你。”

这一次千夜点了点头，没有拒绝。

千夜回到自己的住处后，先是内外检查了一遍，除了院墙的顶部和角落有几点血迹之外，没有发现其它被侵入的迹象。看来那些偷鸡摸狗的家伙们在吃了大苦头之后终于变得聪明了，知道要避开这栋危险的小楼。

千夜关上房门，立刻发疯似的冲入厨房，把所有能够吃的东西都翻了出来，一顿狠命大嚼。他吃光了所有储备食物，直到胃部胀得有些难受，这才停了下来。

饱食的感觉冲淡了千夜对鲜血的渴望。

那是从冲出狼穴的后半程开始的，或许是体力透支原力几近枯竭的原因，当狼人的血飞溅时，千夜再次感到了久违的对鲜血的渴望。那和以前烧灼理智的饥渴又不同，他是绝对清醒的，只是飞舞的血滴散发出富含能量的美味，勾引着人去品尝。

千夜按着头苦笑下，他隐约有点猜到是怎么回事了。对血族来说，吸血是恢复体力和疗伤的捷径。他获得血族体质后，就连这个基本的种族天赋都一并承继了。当他打了军用兴奋剂后，就能够轻易地压下饥渴，现在也没有饥渴过后全身如被腐蚀般的灼痛。

千夜没有在这个问题上纠结多长时间，他洗去一身风尘后，决定前往猎人之家，看看有什么可以选购的装备。强大的实力是生存的保证，现在他身上的麻烦可不少。

二爷依旧坐在柜台后面看书。千夜走进大厅时，他才略略抬了抬眼皮，向千夜看了一眼，然后就把目光挪回书页上。

今天猎人之家挺热闹，大厅里两张桌子几乎是满的，坐了七八个猎人，原本不大的空间立刻显得有些拥挤。

猎人们正在闲聊最近发生的事，并且交换冒险中所得的情报。不过千夜从他们的话题里听到了一些共同点，比如最近一段时间黑暗生物变得格外焦燥狂暴，即便是一些平时性格比较温顺的生物也屡屡攻击冒险者，因此最近几天不断有冒险者、猎人和佣兵伤亡的传闻。

千夜敏锐地感觉到，这些猎人都有点不安。

千夜走到柜台前，问：“二爷，我什么时候可以升为两星猎人？”

二爷头也不抬地说：“等你积累够了一百个金币的赏金，就可以晋升了。现在还不行。”

“好。现在我想再看看能够买的东西。”

二爷点了点头，又叫出小米，带着千夜前往仓库挑选装备。还是那间仓库，但是现在每件武器装备在千夜眼中，却完全不同了。

经过狼人洞穴中那一场血族方式的战斗之后，千夜发现自己忽然迷恋上这种感觉。

原本同级情况下，人族和大多数黑暗种族相比力量上都处于劣势。狼人更是以力量著称的种族，所以它们在面对人类时，本能的反应就是依靠力量取胜。然而当它们遇上了力量更加强大的千夜时，也就败得格外地快。

千夜原本在红蝎中就以力量见长，虽然他的体形并不显得特别突出。在得到血族体质加成后，这一长处更是得到进一步提升，已经可与五级战兵相比。力量强大，在近战搏击时无疑会占尽便宜。

原本千夜在挑选武器时，主要注意力都放在原力枪以及相关附件上，但是这一次各种近战格斗类的武器格外吸引他的目光。千夜拿起一件件护甲，不停尝试，然后又放了回去。最后他拿了一件臂甲，反复把玩。

这件金属臂甲装备于前臂，有良好的防护力，沉重的份量让它在挥舞起来时可以变成一件恐怖的钝器。另外它表面有一个标准卡槽，可以装设军刀棱刺之类的武器。臂甲上还附设了一个小型的原力阵列，如果输入原力，就可以形成一层护盾，能够抵挡一级原力枪械的中距攻击。

千夜对这件臂甲很满意，它惟一的缺点就是重达十公斤。不过对千夜目前的力量来说，这点重量完全可以忽略。

这件臂甲上面贴着两颗星，是二星猎人才能兑换的装备。千夜如果想要提前兑换的话，就需要额外付出20%的价格。除了臂甲，千夜又挑了几块由地穴蜘蛛外壳制成的护甲板，准备装在自己那身盔甲的重要部位。这是有效而又廉价的盔甲升级方式。

这些东西就要用去三十多金币，最贵的部分自然是那个原力驱动的臂甲。

从仓库走出后，千夜又走到柜台前，说：“我有一些装备，能不能请人修改一下？”

二爷终于不情不愿地放下书本，走向旁边一间独立的工作室，示意千夜进来，把门关好。

千夜拿出的是流金玫瑰的战术附件，包括一个瞄准镜，一个可以放大轰击威力的储能器，以及一个消声装置。

“我想把这些配件改装一下，让它们可以用在‘突击手’步枪上。”

二爷拿起这些附件，仔细看了看，说：“这些都是血族制作的标准部件，做工相当不错。它们原本都是你那把流金玫瑰的配套附件吧？”

“您知道这件事了？”

PS：一更，一万红票何在？



章四十 冲突
“当然，这座城市里很少有我不知道的事。特别当它们与猎人有关的时候。”

二爷把玩着瞄准镜，又说：“这些东西的价值远在它的功能之上，改装实在可惜了。这样吧，你可以用它们和猎人公会仓库进行装备交换，嗯，换一套突击步枪专用的战术附件怎么样？”

千夜当然同意。艺术价值对他全无用处，他只需要能够杀人的利器。

二爷把附件收了起来，然后带着千夜来到仓库里，从一个架子上取下一个手提箱，递给了千夜。

千夜打开一看，觉得十分满意。这是一套专供帝国主力军团使用的步枪战术附件，虽然是二级枪械的配置，但由于是整体设计，全套的综合性能并不比零散的三级附件差。这种制式战术附件最受千夜喜欢，他根本不需要熟悉的过程，拿来就能使用。

二爷又递过来一个弹盒，里面装有十颗空白原力弹，说：“这箱东西还没你那几个附件值钱，所以我再给你些小玩意儿。”

这正好是千夜急需的，狼人任务把他所有存货都消耗光了。

二爷忽然问：“天蛇那边，你准备怎么处理？”

千夜脸色立刻微沉，但随即恢复正常，淡淡地说：“现在就这样。等我再次晋级后，那时候该怎么办就怎么办。”

二爷从千夜平静的语气中听出了一缕杀气，他敲了敲架子，说：“天蛇不是普通的五级战兵，他并不好对付。作为猎人之家在暗血城的负责人，我也不能直接出面介入猎人和天蛇帮之间的纠纷。”

千夜正把几个战术附件熟练地装配成一个折叠式小握把，头也不抬地说：“这个我知道。”

“今后你有什么其它需要的话，也可以来找我。比如借你些钱，或者是一些装备，当然是以我个人的名义，而且数量也不会太多。除非，你能够证明有让我下重注的资格。你知道，猎人之家并不是由我一个人说了算。”

千夜手上顿了顿，然后用让人眼花缭乱的速度把刚装配好的小握把还原成部件，这才抬起头来看着二爷，说：“我听说，您好象一般不插手这种事的......”

二爷饱经风霜的脸上看不出什么端倪，说：“这一次天蛇做的过份了。如果英男真上了死亡擂台，那么我们猎人之家的脸可就丢光了。”

“但是她还欠了天蛇很大一笔钱，这件事还会有麻烦。”千夜皱眉道。

二爷摇了摇头，说：“这个我就帮不了她了。她太好强，什么事都不肯屈居人下。她是一个好猎人，但并不是一个好的队长。你和她出过一次任务，应该很清楚这一点。我再帮她，也只会让她在错误的路上越走越远。”

千夜只简单地点了点头，没有多做评价。

这次任务虽然顺利完成了，但那是建立在许多不可复制的因素上。千夜行动之初就发现了余英男事先情报收集和战术准备都不足，如果不是她临时拉到了千夜，这次行动可见又会是一次损失惨重的失败。

直到现在余英男恐怕都不知道千夜对狼人的熟悉程度还远在所谓的狼人专家杨天之上，以及他的实力远超一星猎人，甚至比小队中包括余英男在内的所有人都强。当时换了任何另外一人进入狼穴，都不可能一举重创狼人四位长老，最终夺得图腾。

实际上余英男并不适合这种需要多人配合的大型任务，她更应该当一个独行猎人。

千夜把装备一一收好，二爷又说：“你要小心，天蛇很可能还会来找你的麻烦。他不喜欢让对他有威胁的人安安稳稳地活着。”

“我会小心的。不过我觉得他更应该小心。”千夜露出一个冰冷的笑。

二爷没说什么，出了仓库，又坐回柜台后面，专心致志地看书去了。

千夜离开猎人之家，找了家出售各种药材的店铺，用余下不多的金币买了几种药材和一套提纯工具。这些药材将会用来配置一种特殊的药剂，稀释状态下是好闻的合成香料，但是浓缩状态下，实际上是缩水版的强化军用兴奋剂。

千夜提着东西出了药店，刚转过一条街，迎面就走来一群喧闹的年轻人。本就不宽敞的小街，立刻被他们占得满满的。

居中的一个年轻人神采飞扬，不断说着自己猎杀一个血族正式战士的经历。而周围的人则都在奉承逢迎着，让他笑得更加欢畅。

几个人露在外面的肌肤上都有蛇的纹身，千夜立刻知道这些都是天蛇帮的人，他皱了皱眉，身体一侧，让开了道路。

一群人从千夜身边走过，中间那个年轻人不经意地看了千夜一眼，忽然眼睛一亮，说：“等等，我认得你。你就是那天拿出流金玫瑰的小猎人！你虽然样子有些不太一样，可这点小把戏就想瞒过我，门都没有！”

千夜目光落在了年轻人的腰上，那里有一个手工精美的枪套，看形状和露在外面的枪柄，应该正是那把流金玫瑰。

看来这个年轻人身份不简单，居然把流金玫瑰带出来当佩枪。就算在中上层大陆，这把枪也不会辱没一些小世家子弟了。

那年轻人推开众人，走到千夜面前，伸手道：“拿来！”

千夜皱眉问：“拿什么？”

年轻人冷笑，说：“还想在我面前装傻！好，我就当你是真傻！把流金玫瑰的配件交出来，这把枪肯定还有一整套专门的战术附件，别跟我说没有！”

千夜双眉皱得更紧了，问：“你是谁？”

年轻人回头，夸张地笑了，对身后的天蛇帮众说：“我？他问我是谁？哈哈！”立刻引来一阵捧场起哄。

狂笑几声之后，他才凑近千夜，伸手用力戳着千夜的胸口，从牙缝里挤出了几句话：“我这就告诉你我是谁！天蛇就是我爹！现在你知道我是谁了没有？！”

“知道了，不过我没有流金玫瑰的附件。”千夜平静地说。

“没有？”年轻人怔一怔，随即脸色一变，有些气急败坏地叫着：“没有！你当我是傻子吗？流金玫瑰从来一出都是一套，什么时候见过光有枪没有附件的！我告诉你，老实把东西给我交出来，今天老子只打断你两条狗腿就算了！要是不交的话......”

他脸色一冷，说：“我看你长得也不错，我这些兄弟正好有不少喜欢男人的，那就在这里干爆了你的屁股，然后再把你扔去喂狗！”

听到这种威胁，千夜突然如春水破冰般笑起来，原本就秀气精致的容貌显得更加年少，黑曜石般的眼睛弯成一个弧度，甚至很有些天真无邪的样子。当初刚到灯塔镇，在被镇上几个无赖骚扰时，千夜就是这样的笑容。

这时一个干瘦的家伙凑上来在年轻人耳边低声说了几句什么，那年轻人顿时眼睛一亮，上下打量着千夜，说：“听说你刚完成了一个等级很高的任务，分到了不少金币啊！既然没有附件，那老子给你面子，请我们去吃点喝点吧！”

年轻人夸张的狂笑变得淫邪，抬起手摸向千夜下巴，但是这一次没有如愿，手才伸到一半，就被千夜抓住手腕，然后再也不得寸进！

年轻人用力挣了几下，竟然纹丝不动！还未完全褪去的笑容僵在脸上，他对着千夜吼叫道：“你想干什么？还不放手！”

他向左右使了一个眼色，忽然大喝一声：“废了他！”两名天蛇帮帮众就从左右靠向千夜，两把匕首狠狠插向千夜腰肋！

千夜脸色一冷，左手突然用力，年轻人的手腕即刻传出一阵喀嚓的骨碎声！然后千夜才松手，向后退了一步，正好让过了那两把出手阴狠的匕首。

千夜忽然双手齐出，准确地抓住那两人手腕，一扭一推，两把匕首即刻换了方向，反而刺入持匕者的腹部，直至没柄！

年轻人一时呆住，竟然忘了手腕上的剧痛，失声说：“你居然敢杀我们天蛇帮的人！？”

他猛然向后退去，同时对左右大叫：“一起上，把这小子给我砍了！”

几名天蛇帮帮众拔出砍刀匕首扑了上来，另外几人则掏出枪械，在外围瞄着千夜，一找到机会就是一枪！

千夜稳稳地站在原地，在拔枪的时候，只是极小地走了几步，就让所有的子弹和砍刀全都落到空处。

接下来千夜的枪响了，弹匣中的八颗子弹瞬间倾泻出去。枪声一连串的轰鸣，对面八个天蛇帮帮众依次倒下，不是眉心就是心口，人人要害中枪，当场毙命。

千夜用的还是柯尔，这种老式手枪虽然是火药武器，近距威力却很值得称道，对付这些连一阶战兵都不是的家伙正好合适。

年轻人骤见手下倒了一大半，顿时倒吸了一口冷气！还没等他有所反应，千夜伸脚一勾，一支天蛇帮众掉落的手枪就飞入他的手中，然后又是一片连绵枪声响起，年轻人身边就没有一个手下还能站着了。

千夜向他走去，扬了扬手枪，淡淡地说：“还有一颗子弹。”

“你要是杀了我，我老爹一定跟你没完！有事我们可以商量......”年轻人显得惊慌失措，向后一步步退着。

然而他突然一声怪叫，飞起一脚，狠狠踢向千夜下腹要害！

这一脚竟然带出噼噼啪啪的轻微原力爆响，可见威力！

PS：感谢新盟主永夜的X、rimoflove。



章四十一 开战
千夜不避不让，左脚上前一步，右腿抬膝一顶，直接对着年轻人扫来的脚撞了上去！只听喀嚓一声，在年轻人的惨叫声中，他的脚不自然地扭曲，脚踝已经断了。

年轻人再也站立不住，仰天摔在地上。他瞪着千夜，这时才感觉到真正的恐惧！

千夜的表情没有太大变化，最后那个春水般的笑容还没完全收起，仿佛刚才死在他手下的十几条人命不过是一件微不足道的小事。

年轻人终于明白，以自己二级战兵的实力，在这个漂亮得有点柔弱的小子眼中，不过是个随时可以碾死的蝼蚁。千夜真正实力，绝不止表面上看到的那点！

“别杀我，别杀我，我爸是天蛇！”年轻人的声音中已经带上了哭腔，不住向后挪着身体，想要远离这个恶魔。

“我知道你爸是天蛇。”千夜淡淡地说。

他从容把最后一颗子弹推上枪膛，瞄准了年轻人另一条完好的腿，又说：“我不杀你，回去告诉天蛇，他如果再敢找我麻烦，那我就和他玩到底！至于你，下次如果再出现在我面前，就没有今天这么好运气了。这一下，是给你一个小小的教训，顺便也给天蛇一个教训。”

说着，千夜扣下了扳机，子弹轰鸣出膛，射在年轻人的膝盖上。在重型弹头加成下，虽然天蛇的这个儿子是二级战兵，但膝盖也差点被子弹打碎。

千夜随手把空膛的手枪扔到年轻人脸上，然后从他腰间拔出流金玫瑰，说：“你不配用这把枪，天蛇也不配！”

千夜转身离开。

直到他的身影消失很久，年轻人才敢长声惨叫：“来人啊！谁来救救我！”

片刻之后，在天蛇帮总部，天蛇用力一拍茶几，整张硬木制成的茶几顿时四分五裂！他脸色阴沉得几乎滴得下水，看着大厅地板上一排摆着的十几具尸体，脸颊不断抽动。

天蛇惟一的宝贝儿子此刻正在后面接受医生的救治。他一手一脚都被捏碎，另一条腿的膝盖也差点彻底废掉。然而这些伤还不是最重要的，他的儿子受了太大刺激，此刻已经有点神智不清，时时会突然发出惊叫，好象千夜就在面前一样。

这样的一个儿子，就算能够治好外伤，今生也没有可能达到天蛇如今的水准。而原本天蛇是希望他能够继承天蛇帮的。

天蛇缓缓站起，杀气滚滚而出，喝道：“叫人！我们去猎人之家！”

一小时后，数百名皮装大汉出现在猎人之家的门口，将整条小街全部占满，每人胳膊上都纹着一条形态各异的蛇。

天蛇迈开大步，带着十几名得力手下走进猎人之家。

大厅中原本坐着几名猎人，全都惊疑不定地站起，看着气势汹汹走进来的天蛇。

“没你们的事！都给我坐下，否则我就认为你们在找岔了。”天蛇冷冷地说。

那几个猎人都是二级左右的战兵，当下脸色有些苍白，都坐了回去。天蛇是五级战兵，实力差距清晰地放在那里，根本不是他们能够抗衡的。

惟有二爷还端坐在柜台后，只是在天蛇率领手下进来时抬头看了一眼，然后又继续把目光落在书上。

砰的一声，天蛇一巴掌重重拍在柜台上！

但是这一掌却没有如他预料的那样把整张柜台拍碎，只有几道裂纹在台面上蔓延开来。

当天蛇一掌落下时，二爷的手同样搭在了柜台上，一道浑厚原力护住了柜台，和天蛇的原力狠狠对撞一下。

不过柜台还是裂开几条大缝，显然若论原力深厚，天蛇要略胜一筹。

天蛇脸色极是难看，冷冷地说：“二爷，你不是要为了那个一星猎人，和我天蛇帮全面开战吧？”

二爷扶了扶老花镜，透过已经有点磨花的镜片看着天蛇，认认真真地道：“你是说千夜？你们之间的事和我无关，也和猎人之家无关。但你进来就想拆我的柜台，如果我吃饭的家伙都被你砸了，你说还能怎么办？那时不想打也得打了吧？”

天蛇寒声道：“这柜台可还没碎，但我的儿子已经残废了！所以如果猎人之家想要庇护那个小崽子，这仗还非打不可了！别忘了，我们天蛇帮还有十几条人命在里头！”

二爷双眉一皱，缓缓地说：“天蛇，你别忘了，猎人之家可不止是在黑血城，就连帝国上层大陆，也有猎人之家。你就算不给我面子，也别做蠢事。”

天蛇冷笑道：“天蛇帮当然不可能和整个猎人之家相比。但我也没听说猎人之家会自坏规矩，插手这种事情。”

“规矩也并非没有例外，特别是被人砸了柜台的情况下。”

天蛇闻言却连眉头都没皱一下，“这么说，二爷您是要把事情做绝了？”

二爷还没有说话，旁边就传来千夜的声音：“就算做绝又怎么样？”

天蛇霍然转身，双眼如鹰，死盯着千夜，冷笑着说：“好！你很好！我还没有见过敢这么当面挑衅我们天蛇帮的！你是不是觉得老子好欺负？”

千夜同样冷笑：“是你的人想要杀我，只不过本事不够，反过来被我杀了，这种事情还有什么可说的！难道我就应该等死？天蛇，你是不是觉得我很好欺负？”

天蛇双眼微眯，冷冷地说：“区区一个三级的小家伙，就是欺负了你又怎么样。当初看你确实有点天赋，不过现在宰了你的话，再好的天赋也白搭！”

千夜讽刺地一笑，说：“就凭你？”

天蛇双瞳一缩，忽然笑了，说：“要不现在试试看？”

二爷这时站了起来，沉声说：“天蛇，你一定要在我这里杀人吗？”

“二爷，你又想怎么样？就算你豁得出去，可别忘了，猎人之家不只他一个猎人。”天蛇脸色不愉，已是语带威胁。

二爷不为所动，淡淡地说：“你带这么多人冲进来，那就是过线了。所以今天，在这里，谁也不能动手。否则的话就是与我为敌。过了今晚，你和千夜之间不管发生什么，都不再关我的事。”

天蛇扬了扬眉毛，想说什么却又忍住，然后用力点了点头，冷冷地说：“好！二爷，今天我就给了你这个面子，不过也是最后一个面子！从明天一早开始，我再找这个小子算帐。但我要提醒你一句，二爷，你手下的猎人有很多，也不是每一个猎人都够强。今后希望他们出任务的时候都太太平平的，如果我偶尔在城里城外遇上哪个猎人，说不定会好好‘帮’他们一把的！”

天蛇向大厅内的猎人们扫了一眼，就招呼手下，大摇大摆地呼啸而去。

几名二星猎人的脸色都很难看，他们若是在出任务时遇到了天蛇，或者是天蛇帮那几名高手，连逃跑的可能都没有。猎人本就是一个非常危险的职业，现在又凭空多出天蛇帮这样的大敌，死亡系数立刻高了许多。因此许多猎人看向千夜的目光就有了相当的不善。

“一个新人，真不知道天高地厚！他想和天蛇帮死斗，那是他的事，别连累到我们！”

“就是！”

“这样的人，以后出任务时一定小心些，太嚣张的话容易死！”

这几个猎人你一言我一语，怨气越来越大，说话也越来越难听。

千夜什么都没说，只是忽然横了他们一眼。

几名猎人突然一窒。他们人多势众，千夜也不过只比他们高一级而已，原本无需怕他，可现在被千夜目光一扫，却都打了个寒战，再也说不下去。他们彼此望了一眼，都看出对方眼中的惊惧，于是不敢再做停留，嘟嘟哝哝地离去了。

千夜来到柜台前，对二爷说：“这有酒吗？我想喝一杯。”

二爷拿出个杯子，再从柜台下摸出一个巴掌大的紫砂小酒坛，倒了小半杯酒，推给了千夜。

千夜拿起酒杯，一饮而尽，然后屏息一会，才说：“好酒！不过比我自己酿的还是差了一点。”

“你是说喝军用兴奋剂吗？”二爷知道的显然比看起来的要多。

“那个确实对身体有一点损害，需要控制量。”

二爷又给千夜倒了一杯，说：“看来你和天蛇的麻烦不小。”

“确实！他儿子刚刚想打劫我。”

“很象那个年轻人的作风。不过他还有些小聪明，知道挑惹得起的人去惹。”

千夜吐出一团酒气，笑笑说：“但他的运气却不够好，所以才会找上我，我刚好是不应该惹的那种人。”

二爷深深看了千夜一眼，说：“你很自信。”

千夜淡定地说：“我只是觉得，不能让他们为所欲为。”

“需要我做什么？”

“你已经为我做得够多了。”

“也许更多的弹药枪械......”

“不用，我会从天蛇那里拿到的。”

千夜将空了的酒杯放回到柜台上，就向猎人大厅外走去。

大厅门口，靠着一个身材魁梧的大汉，正是千夜第一次到猎人之家时遇到的三个人之一。

他看到千夜，忽然向地上啐了一口，说：“我讨厌带着帝国狗腿味道的家伙。不过天蛇帮的那些渣滓更让人厌恶！外面整条街都是他们的眼线，你要是不小心点，恐怕明天一早我就要给你收尸了。”

千夜停步，说：“如果你喜欢背尸人这个行业，那么恭喜你，接下会有不少天蛇帮的人能够照顾你的生意。不过还是谢谢你，虽然我也不喜欢你。”

大汉点了点头，让开大门，向柜台走去，对二爷说：“二爷，交个任务！”

当千夜走出大门后，这名大汉才说：“那个小家伙说不定真能做点什么出来。也许值得培养。”

二爷只是耸耸肩，没有说话。

千夜离开猎人之家，不急不忙地转入旁边的一条幽暗小巷。

几个在猎人之家周围徘徊的游民立刻不远不近地跟了上来。千夜一进入巷口，就突然加速，如飓风般冲到巷尾，一个闪身，转向左边。

跟踪的人顾不上暴露形迹，拼命冲向路口。但等他们跑到十字路口时，千夜早已不知去向。

片刻之后，千夜出现在余英男的门外。还没等他抬手敲门，房门突然打开，余英男全副武装，一手拎着一把威力巨大的双管霰弹枪，杀气腾腾地走出。

千夜忽然扑上去，一把将余英男推回了房间，然后踢上门。

PS：这不科学，31号红票6千多，昨天竟然1万3？有一种跳坑的感觉……盟主更周末吧。



章四十二  绝杀令

“是你！”余英男看到千夜，顿时又惊又喜。

“你这是要去干什么？”千夜看着她一身装束，问道。

余英男咬牙道：“去和天蛇帮那群狗杂种们拼了！”

千夜无奈地笑笑，说：“你这是去送死。”

“我不怕死。”余英男冷冷地说。

“但我们都希望你好好活着。”

听到这一句话，不知为什么，余英男忽然觉得心上有些慌张，竟然不敢望向千夜，目光不由自主地偏向一旁。

千夜从她手里拿过霰弹枪，看了看，说：“威力看起来很不错，是把好东西。不介意的话，借我用几天。”

“你要干什么？”

余英男刚说到一半，就被千夜用手指封住了嘴。

“这是我的战争，而且我无牵无挂，想怎么做就怎么做。但你不行！你那些昔日同伴的家人还在等着你去保护和照顾，如果你死了，他们怎么办，你的弟弟怎么办？”说完，千夜就强硬地从她身上摘下了装着霰弹的皮包，甩到自己肩上，然后转身向外走去。

“等一下！”余英男叫住千夜，掏出一个弹盒，塞到千夜手里。“这里面是三颗原能弹。现在只有这么多，但我马上会找朋友来接应你。”

“我喜欢一个人行动。另外，你什么都不做的话，反而效果更好。至于这个，谢了！”千夜向她挥了挥原能弹盒，就转身走入夜幕。

余英男看着千夜的背影，第一次感觉到不知所措。

她不知道自己是应该冲出去帮他，还是应该听他的话，就这样呆在这里，什么都不做。她也知道，即便她没有任何行动，天蛇也必须分出大量人手来监视她。或许这就是千夜刚刚那些话的意思。

在夜幕中，千夜小跑起来，从街道、小巷、低矮的民居上奔过，最后通过突然的变向和加速，再次把天蛇帮的眼线甩脱，回到自己住处，安心大睡。

或许天蛇帮的人根本就没有想到千夜居然还敢回家，所以都没有派人来他的住处查一查，让千夜睡足了整个晚上。

当闹钟指向六点时，一阵嘈杂铃声把千夜吵醒。千夜看了看时间，很惊讶自己居然能够不受打扰地睡个好觉。他现在就象养足了精神的孤狼，可以连续狩猎几天几夜。

他简单收拾了一下房间里的东西，甚至还有余暇给自己的脸上粘一点胡子，然后从厨房与围墙夹道间的窗户中钻了出去。

当千夜出窗的时候，前门刚被人一脚踹开，一个尖锐的声音高叫道：“进去看看，别让那小杂种跑了！”

听着这后知后觉的叫声，千夜摇了摇头，跃出围墙，消失在暗血城没有天光的清晨里。

暗血城是个庞然大物，街区围绕着四座永动塔铺展开来，天上架空管线凌乱，地面街道也复杂如迷宫。西、北两区是远征军和贵族居所，这里还算干净整齐。当中夹着一个贫民窟的东、南两区则是帮派林立、鱼龙混杂。

就算天蛇帮有上万帮众，控制了南区三分之一街道，也无法在这样的环境里为所欲为。他们自昨晚退出猎人之家后，便在各处城门和街区要道广撒人手，密布眼线。天蛇根本不曾在意千夜的反抗，但是猎人都精于匿踪，如果一个不慎被他悄无声息逃出城去，追捕起来就要花上几倍精力。

片刻后，在一个昏暗破旧的小酒馆中，千夜坐在角落里，脸完全隐藏在阴影下。

这种小酒馆是底层的居民最爱光顾的地方，它虽然小，但是该有的东西，酒、女人，一样都不少，最重要的一点是便宜。

只要花上几十个铜币就能拿着一大杯家酿米酒坐上一整天，当天没有活计的闲汉都爱聚在这里吹牛打发时间，顺便看看能不能找到明天的活干。所以，这里也是小道消息的集散地，许多消息都是在这种地方得以飞速传播。

空气中弥漫着劣质烟草、廉价香水、新出炉食物等等奇奇怪怪的味道，耳边则是一片喧嚣，千夜闭上双眼，缓慢地运行兵伐决，耐心等待着。

一直到暮色再次降临，千夜的耳朵捕捉到了需要的消息。

“嗨！兄弟，你知道吗，出大事了！天蛇帮对一个名叫千夜的一星猎人下了绝杀令！如果能够拿到他的脑袋，就有整整一百个金币！准确提供他的行踪也有十个金币可拿！”

“天哪，一百个金币！”

这个数字让整个酒馆都沸腾起来，它已经超出了这里大多数人的想像极限。几乎所有人都不知道如果真有了这样的一笔钱应该怎么去花，于是就有旁边的人出谋划策。但是出主意的其实是同样不知道该怎么花完这笔钱的人，双方很快就从争论变成了争吵，为了根本不曾到手的金币，最后乒乒乓乓地打了起来。

混乱当中，千夜不动声色地挤出了酒馆。他抬头看了看无月只有群星闪烁的夜空，唇边露出一抹似有若无的笑。

绝杀令？千夜等的就是这个。

显然天蛇帮整整一天失去他的行踪后有点着急了，但他们也很肯定千夜并没有出城，这样的高额悬赏，就是为了让他在城里待不住。

但是对千夜来说，绝杀令却是另外一个意义，现在他有充分的理由放开手脚大干一场了。

天蛇帮本身不值得如此谨慎，然而能在暗血城中做大到帮派第三的规模，就凭一个天蛇是撑不起来的，他背后定然另有支持者。二爷能让天蛇退出猎人之家，却不见得能挡住他幕后的大人物。

不过，现在战争仅仅属于千夜和天蛇帮。

千夜信步在迷宫般的街巷中走着，没有任何目的。

在经过一道小街时，侧方刚好走来几名天蛇帮的帮众。千夜立刻停了下来，在街心等着他们。那几个人顿时一怔，等到看清千夜的面容时，几乎不敢相信自己的眼睛！

“这是......那个小子？”一个人试探着问。

小头目模样的人大叫一声：“当然是他！还愣着干什么，一起上，砍死他！”

几个人拔出砍刀匕首，一拥而上，号叫着向千夜斩去！

砰砰两声枪响，两个混混倒飞出去，全身血肉模糊。近距离下，霰弹枪的巨大威力几乎不可阻挡。

千夜身形一闪，让过了砍刀匕首，两颗霰弹跳跃着落入他的手中，再从容填充进弹仓，灵动得象两只小鸟。子弹刚刚装填好，枪口就再次喷吐出长长火蛇，炽热铅砂又轰飞了两个人。

千夜从容不迫地打开枪机，退出弹壳，再装弹，复位，瞄准了最后两名天蛇帮帮众。

在枪口威胁下，两名天蛇帮帮众全身颤抖，突然扑通一声跪在千夜面前，号哭着求饶。

千夜淡淡地说：“金币不那么好赚吧？”

两名天蛇帮众面面相觑，不知该如何回答。他们还有点小聪明，知道在这种时候，一个回答不对就可能立刻招来杀身之祸。

千夜缓缓把霰弹枪插入枪套，说：“你们带个口讯回去。今后凡是天蛇帮的人，如果敢出来巡街，让我看到了必杀不赦！滚吧！”

两名天蛇帮帮众立刻如飞逃走。

夜幕下的暗血城依然很有活力，那些见不得光的产业只有在这个时候才会分外有生命力。无论什么时候，在这座城门永不关闭的城市中总能找到各种各样的销金之所。

千夜信步走着，先后遇过数次天蛇帮的帮众。他这张只贴了几片胡子的面孔其实没有多大改变，所以几乎每次都会被认出来。

接下来的一夜，天蛇帮的帮众让千夜知道了为了一百金币的赏金，他们可以变得多么疯狂。而千夜也让他们深刻理解了，红蝎战士和普通人之间的差距究竟有多大。

枪声时时在幽暗的街道上响起，大多杂乱无章的声音属于天蛇帮众。而千夜的枪声则稳定而低沉，霰弹枪的独有声线就象重音鼓点，一下下敲打在人们的心口。每一下敲击，都会带走一条生命。

不知不觉，千夜又到了玄铜街。

就在不远处，阿一枪械招牌上的夜光粉正散发出绿幽幽的微光。

千夜推门而入，柜台后面的老头阿一仍然在擦拭着枪械零件，头都不抬一下。

千夜靠在柜台上，点着了一支烟，说：“我又来了。”

老人抬头，看到是千夜时，脸色立刻一变，世外高人般的肃穆悠然一下子就被破坏了。

“先告诉你，已经卖出去的东西我是绝对不会退货的！”老人恶狠狠地说。

千夜递过去一支烟，说：“我应该叫你......一爷？”

一爷闻了闻千夜喷出的烟雾，略吃了一惊，说：“掺了军用兴奋剂？让我看看......果然是精英军团级别的好货色！你居然能搞到这种东西！”

一爷立刻打火点烟，深深地吸了一口，屏住呼吸，许久脸上掠过一片晕红，才叹道：“真是好味道！已经好久没有尝过这个了。”

千夜什么都没有说，只是把整个烟盒都放在柜台上，然后推到一爷面前。

一爷迟疑了一下，终还是把烟盒收了起来，说：“不管怎么说，卖出去的东西我是绝不会退货的！”

“这把突击手我用得很顺手，没打算退货。”




章四十三 出城
一爷这才松了口气，“我听说老二那最近加入了一个很有潜力的小家伙，但是也非常能惹麻烦，最近还让天蛇帮发出了绝杀令。那个人就是你吧？”

千夜笑了，说：“麻烦吗？只是感觉没必要忍这口鸟气。就凭一个天蛇帮，还不配！”

一爷上下打量了千夜一眼，哂道：“口气不小，可是实力不够，又能有什么用？你打不过天蛇的，天蛇帮里还有好几个四级的高手。”

“打不过难道就不打了？”千夜反问。

一爷叹了口气：“我年轻的时候，也和你是一样的想法。但是现在才知道，打不过最好就不要打，这才是聪明人的做法。”

千夜微笑着说：“那我就不做聪明人好了。”

一爷摇了摇头，“说吧，你想要什么？”

“有件东西想卖给你。”

千夜拿出流金玫瑰，放在柜台上，推了过去。

一爷立刻站了起来，失声道：“流金玫瑰！”

他拿出一个放大镜，逐寸逐寸细看着流金玫瑰的每一个细节，许久之后才说：“没错！是尼德柴尔家族手制的流金玫瑰，在这个系列的原力枪中称得上是精品中的精品。”

一爷抬头看了千夜一眼，说：“听说天蛇帮也丢了一把流金玫瑰。所以现在这个东西可不好出手。”

千夜在烟雾后有点模糊的面容上有淡淡笑意，说：“既然见过了二爷，我就知道一爷你一定有渠道把这个卖掉。”

一爷倒是点了点头，说：“这话倒是没错，只是有些麻烦而已。不过这把流金玫瑰倒也值得麻烦一次。但是你知道的，以现在的情况，价格上不可能太好。你想要什么？”

千夜沉吟了一下，说：“我要一把三级的手枪或者是霰弹枪，要威力大的，射速和射程可以不考虑。另外还要一些原力弹，空白或灌注的都可以。”

这个交易实际上相当于用流金玫瑰换了一把同级的普通原力枪。而在上层大陆，流金玫瑰完全可以换四把精品的三级原力枪。

一爷收起了流金玫瑰，回到后间，片刻后走了出来，把一个手枪袋和一个弹盒放在千夜面前。

“屠夫三型，翻新过，但是原力阵列加装了附件，杀伤力略有提升。这是一盒空白原力弹，里面有十发。”

千夜拿起屠夫手枪，大致检视了一遍。这是一把左轮型手枪，但是弹轮中只能装四发实体原力弹。它口径格外的大，枪长达四十厘米。枪口大得简直能塞进去一个小孩拳头，看上去就杀力无比，不愧屠夫这个名字。

屠夫系列也是流传颇广的手枪型原力枪。这是一把单纯追求大威力的手枪，三级屠夫打出的最高能量级相当于火药武器中的大口径机炮，简直就是一门握在手里的小钢炮。一枪轰出，可以轻易洞穿装甲车的装甲。

这把枪大约七成新，从内部修磨的痕迹判断，改装它的是个高手，让这把枪的威力又提高了一成。

千夜对这把‘屠夫’十分满意，当下把它插回专用枪套，挂在腰间。

“你最好立刻离开暗血城。”一爷说。

“我这就出城。”千夜说。“不过城外城内，对我来说没什么区别。”

离开阿一枪械，没走出多远，千夜就看到对面街区走来几个天蛇帮帮众。这几个人可不再是闲逛的样子，枪都握在手中，手指放在扳机旁边，一副如临大敌的样子。在身后，千夜也感觉到有几个人正在快速接近，看样子是打算前后包抄。

千夜并未隐藏行踪，所以天蛇帮的人立刻发现了他。

“是那个小崽子！”

“别让他逃了！”

对面的天蛇帮帮众纷纷揣起枪，拔出砍刀大叫着从街对面扑过来，身后也响起锐器破空的声音。

在玄铜街上不能动枪，这是条不成文的规矩，否则会被视为和这条街上所有的店主为敌。过去敢于打破这个规矩的人，都很快变成了尸体，然后在臭水沟中被人发现。

虽然玄铜街上都是小店，可都是卖军火的小店。

千夜也很清楚这个规矩，他站在原地没动，只右手一抄，把小斧握在手里。

两拨人疯狂冲上，眼看着就要把千夜夹在中间，只需再两三步，冲在最前面的人的刀尖就能抵到他的后背。

千夜这时动了起来，一个跨步前冲，狠狠撞进正面的人群中，直接把两个人撞得倒飞出去。然后寒光一闪，手斧划出一个平弧，掠过余下三人腰间！

千夜刹那间已经冲出十米开外，然后刹住脚步，缓缓转身。

扑通两声，被千夜撞飞出去的两个帮众摔在地上，他们抽搐挣扎着，却再也爬不起来。另外三个人捂住腰间，也慢慢倒下，鲜血迅速漫流。

从千夜身后冲上的三个帮众愕然止步，骇然看着千夜，再也挪不动脚步。对面五个人都被一瞬间解决，他们这三个人上去还不是送死？他们突然一声叫喊，掉头就跑！

千夜随手捡起一把砍刀，发劲掷出！砍刀飞旋如电，呜呜尖啸着，瞬间没入一名帮众的后心！

另两名帮众跑得更快了，转眼间就消失在玄铜街的尽头。千夜有心动手的话，这两个家伙也逃不掉。不过千夜也懒得去追赶他们，快步离开了玄铜街，然后借着夜色掩护，在一处密集的建筑群落后，攀上了空中蛛网般的管线。

后半夜，千夜毫无预兆地在城门一侧出现，从天蛇帮一个定点哨卡前晃过，大摇大摆地通过雄伟的城楼，一路远去。

这个晚上，天蛇睡得很不安稳，总觉得心神不宁，时不时会醒来一会。

睡了大半夜，不光没有恢复精神，反而觉得更加疲累了。天蛇今天的心情自然极度不好，心爱的儿子还躺在床上，不知道能不能完全治得好。

千夜下手非常狠，一枪几乎打碎了年轻人的膝盖。

这种伤很难痊愈，骨头里的金属残片需要分好几次才能完全清理干净，这种细致活本城的医生其实是干不好的，想要不留后遗症就只能送到远征军的总部要塞，甚至前往上层大陆。

一想到可能要花费的巨额费用，天蛇就觉得烦燥不安。

如果不是这个儿子很有些天赋，年纪轻轻就摸到了三级的门槛，并且有晋升五级的潜质，天蛇都想把他彻底放弃，再生几个儿子就是。但是一个五级的儿子，可不是想生就生得出来的，那是将来要继承他位置的。所以天蛇现在对千夜已经痛恨到了骨子里。

在天蛇眼中，这个不知道天高地厚的小子不但不感激当初让他活着走出了天蛇帮，居然用这样的恶劣的手段打伤他儿子，还胆敢在猎人之家与他公然对抗，那无论如何都要杀掉！

在愤怒和烦恼双重折磨下，天蛇几乎陷入失眠边缘。每当他清醒一些时，总会听到外面不断传来隐隐脚步声，还时不时有些嘈杂人声。

“这群废物！什么事都处理不好！”天蛇在心中大骂。

可是外面并没有如他期待的那样安静下来，反而越来越乱，声音也渐渐更大了。

天蛇终于再也睡不着，腾地坐起，运起原力暴吼一声：“都他妈的在吵什么？！”

外面一下就寂静了。

天蛇阴沉着脸，披衣出屋，目光如电，扫过外面的守卫。那几个人立刻打了个寒战，脸色青白，站得笔直。

天蛇走到环形楼梯边，俯瞰下面的大厅，那里是天蛇帮高层聚会和议事的地方。

现在大厅里站满了人，几个今天没当值的人也出现了。他们睡眼惺忪，显然是刚刚被叫起来。

天蛇居高临下，双目如电，冷冷扫过众人，含怒喝道：“出什么事了？”

面对天蛇的震怒，厅中的人都下意识地一颤。天蛇发怒的时候，没有人会不惧怕。

终于有一个人站了出来，说：“帮主，今晚我们的人伤亡很多。”

“很多是多少？”天蛇几乎是在咆哮了。

“一百......一百三十人。”那人顶着压力，终于把数字报了出来。

骤然听到这个数字，天蛇也是一惊，然后立刻冷静下来，问：“谁干的？”

“是那个小子，千夜。”

砰！天蛇一拳砸碎了楼梯的扶手！他直接从二楼跃下，震得整个大厅都晃了晃。

天蛇目光扫过自己手下的这些得力干将，沉声喝道：“我们死了这么多人，那千夜的尸体在哪？”

没有人出声。天蛇的脸更加阴沉了。

沉甸甸的数字让所有人明白，这次天蛇帮绝对招惹到了一个真正的狠角色。千夜等级虽然不高，可是在一夜之间就杀了天蛇帮这么多帮众，这绝不是一般人的手段。就是天蛇自问，他在三级的时候，也无法如此干脆利落地杀掉这么多人。

这个小子，绝不能留！

天蛇冷静下来，问：“那他现在人呢？”

“有人看到他出城去了。”

“看到？”天蛇眼中杀机一闪。

那回答的人立刻心中暗叫糟糕，忙补救道：“是帮外的人看到的。”

天蛇下了绝杀令，天蛇帮帮众看到千夜就该当场斩杀，看到而不动手，那就是抗命。当然普通帮众肯定是怕了千夜，但是帮令之前可不管你怕不怕。

见这人改口得快，天蛇也不追究。他回身走到中央沙发边，一屁股坐下，开始沉思。

片刻之后，天蛇缓缓地说：“黑狼，飞鸟，你们两个带上执法堂的绝杀队，到城外去，把那小子给我抓回来。”

一名皮肤黝黑的男人被叫到名字的时候跨上前一步，什么都没说，只是点了点头。

飞鸟是个白净的年轻人，一直在抛玩着一把薄如蝉翼的飞刀。听到天蛇的命令，飞鸟双眉一皱，说：“那个小崽子不过是个三级菜鸟，用得着我和黑狼一齐出动吗？”

“这小子很狡猾，而且手段不简单。飞鸟，别太大意了！”

听到天蛇的话，飞鸟耸耸肩，就不说话了。

“余英男那边有什么动静没有？”天蛇问。




章四十四 路人

“她去过几家武器店，买了不少弹药，差不多是她上次任务的分红。但除此之外没有特殊动作。”

天蛇沉吟了一下，说：“多派点人，给我盯紧她！罗熊，你也去。如果她有插手的迹象，一定要把她拖在城里！”

对这个女猎人，天蛇也有深深忌惮，并且把自己手下四大高手之一的罗熊都派了出去。

飞鸟眼中闪过热切光芒，忽然说：“还是我来盯着她吧！我喜欢这个活！”

天蛇脸一沉，喝道：“不行！现在还不能动她，否则二爷那个老家伙非得跟我们拼命不可！”

飞鸟舔舔嘴唇，露出残忍的笑，说：“那老东西也不过五级，真不明白您顾忌他什么！老东西坏了我们不少好事，要我看，早就该把他给砍了！”

天蛇脸色阴沉，缓缓地说：“早晚会砍了他的，也不急在这一时。廖爷，猎人那边联络得怎么样？”

廖爷是一个精瘦的老人，细长的眼睛总会让人想起毒蛇。他不慌不忙地说：“很有成果！我找来了一个人，您一定会感兴趣的。”

廖爷向厅外唤了一声，一个全身包裹在斗篷里的人就走进大厅，站到天蛇面前。他掀开头罩，露出一张年轻且英俊的面容。

即使在天蛇面前，他也毫不慌张畏缩，从容地道：“我是李伦哲，三星猎人，四级原力。”

天蛇双眼精光一闪，当下站了起来，说：“我听说过你！年轻一代最强的猎人之一！说吧，你想要什么？”

李伦哲从牙缝中挤出几句话：“我可以帮你追杀千夜。条件就是，事成后把余英男给我！”

飞鸟在旁边顿时重重哼了一声。

天蛇看着李伦哲，忽然笑了，说：“这我不能答应你。”

李伦哲脸色顿时一变。

天蛇看了他一会儿，才说：“不过我可以答应你，等那小子死了以后，抓到余英男，给你先玩三天。”

李伦哲一咬牙说：“好，就这么说定了！”

“廖爷，给他也配几个人。”

“不，我单独行动。”李伦哲冷冷地说。

“好！也好！”天蛇笑了。在野外，对付猎人的最佳人选自然还是猎人。

片刻之后，黑狼、飞鸟和李伦哲先后出发。而现在距离平时起床时间还早，离天亮就更早了。

天蛇在大厅里来回踱步，把自己的安排从头到底细想一遍，也找不出什么拾遗补缺的地方了，但心头却总有种不安的感觉。

廖爷察言观色了许久，这时说：“帮主，对付这么一个小毛孩子，我们已经是杀鸡用牛刀，行雷霆一击了。”

天蛇脸色略松，点了点头。千夜非常年轻，又只是三级战兵，为了对付这么一个小毛孩子，他连续派出了三个四级高手追杀，其中还有两个位列帮中四大高手，那可不是普通的四级，就算那小子再厉害，也绝不会比这些身经百战的老手经验丰富。

确实如廖爷所说，这绝对是雷霆一击，甚至有些小题大作了。

天蛇上了楼，回到自己卧室，准备再睡一会。他这一晚上睡得比不睡还疲累，现在头痛得厉害。躺下之后，天蛇困意很浓，却仍是千头万绪纷纷扰扰，怎么都无法深眠。

此时在暗血城外，千夜已经找了个背风的山洞，并且升起一堆篝火。他坐在篝火前，一只野猪后腿快烤熟了。火舌舔在油脂上，发出轻微的嘶嘶声，细微的烟气袅袅升腾，异香扑鼻。

山洞外忽然传来一阵脚步声，随后一个身材高大的年轻人就钻了进来。

“好香！”他一进来就说。

千夜不动声色地转动着烤猪腿，向来人看了一眼。他敢在这里点篝火，自然不会毫无防备，可以确保从洞外即看不到火光，也闻不到味道。

但是这个年轻人一直走到洞口才听到了脚步声。也就是说，千夜布置在附近的机关陷阱一个都没有生效，连脚步声恐怕都是对方走到近边后故意发出来的。

年轻人两步跨到篝火旁，在千夜对面坐下来，伸展着两条长腿，姿态十分优雅惬意。

“我叫威廉，威廉.冯。”他毫不认生地自我介绍。

这个年轻人窄额、高颧、金发，是典型维京人风格的面孔。五官十分英俊，一双蓝灰色眼睛，注视着谁的时候，会给人一种十分专注诚恳的感觉。他的脸上好像永远都带着微笑，一副短须给他年轻的脸增加了不少成熟的魅力。

千夜垂下眼睛，开始给烤猪腿刷最后一遍调料，说：“你可以叫我千夜。你的名字有些奇怪，不是帝国的人吧？”

威廉微笑着说：“我出生于帝国西方一个很小的国家，幼年时期就来秦帝国求学定居了。我在帝国的养父姓冯，所以跟了他的姓。”

千夜眼中光芒一闪，说：“你是上层大陆的人？”

威廉有些惊讶地扬了扬眉毛：“你很敏锐，我的朋友。没错，我确实来自上层大陆。”

千夜没有再说什么，而是把已经烤好的野猪腿拿下来，用匕首切下一半，然后递给威廉。威廉大喜，也不客气，立刻接过大吃起来。

千夜看着他吃东西的样子，手指微不可察地颤抖了一下。威廉的耳朵略略动了动，却没有抬头，依然吃得很香。

千夜不再看他，把另一根猪腿架到了火上，洒上调料和酒，又烤了起来。

两个人的饭量都不小，如风卷残云一般很快就将两条加起来上百斤的野猪腿吃得干干净净。

威廉拍了拍肚皮，一脸满足，笑着说：“已经好几个月没有吃这么饱了！”

“荒原上食物确实不好找。”千夜表示同意。

“食物好找，可是好吃的却不好找。不介意我在这里休息一晚吧？”威廉微笑着问。

千夜双手一摊，说：“当然不，请自便。我也要睡了。”

威廉在篝火靠近洞口的外侧，把自己的背包往地上一放，当作枕头，躺了下来，转眼间就沉沉睡去。

千夜盯着跳跃的火焰发了一会儿呆，就向后挪了挪，半靠在山洞壁上，闭起眼睛，放慢呼吸，缓缓运转心法，进入假寐状态。

这是一种介于熟睡和清醒之间的状态，是军中特种部队专用的功法，适用于在战场或是危险环境下休息，一有风吹草动可以在瞬间恢复清醒状态。

夜很安静，只有篝火跳跃时偶尔发出噼啪声。

这是一种非同寻常的静谧。夜晚的荒原是夜行猛兽以及黑暗种族里低等生物的天下，敢于夜宿的旅人都要准备应付至少一两次突袭，但是今晚却格外平静，连嚎叫嘶吼的声音也几乎不曾出现。

早上五点整，威廉忽然睁开眼睛，打了个哈欠，说：“睡得真不错！”

威廉一动，千夜就睁开了眼睛。

威廉站起来，伸手抬腿，活动了几下身体，然后露出阳光般灿烂明亮的笑容，说：“谢谢你的招待！”

“我可没做什么。”千夜耸耸肩，说。

威廉俯身过来，拍拍千夜的肩，说：“好了，我该走了。以后有机会再见！不过在我来的路上，看到了几个人，好象都是冲你来的。小心点!”

“我会的。”千夜裹着斗篷仍然斜靠在洞壁上，只微微抬起头。

威廉深深看了千夜一眼，眼中露出意味深长的笑意，背起背包挥挥手，走出山洞，头也不回地去了。

千夜坐在原地一直没有动，直到威廉的脚步声再也听不见了，他才轻出一口气，突然就出了一身冷汗！

千夜伸手摸了摸自己肩上被威廉拍过的地方，然后放到鼻端深深地吸了口气，立刻闻到一缕微不可察的炽热气息。那是再清晰不过的黑暗原力的味道，从属性看，应该分布在狼人的区域。

这个自称威廉的年轻人实力深不可测。千夜从他走进山洞时就知道此人有问题，但是自始至终什么都看不出来，直到最后对方故意留下那缕气息。这意味着威廉的实力比他强大太多，根本不在一个层级上。

除此之外，就是在威廉吃野猪腿的时候，千夜从他脖颈中看到了一个原本藏在衣领下的刺青一角。

那是一座山峰，巍峨陡峭，无论形状还是角度，都与深深刻印在千夜记忆的一幅图案吻合。那不是普通的纹身，而是一种代表着信仰与力量的图腾。

群峰之巅，是上层大陆一个极为强大且神秘的狼人部落。他们的每个成员据说都是高居食物链顶端的可怕存在。

一个群峰之巅的成员，为什么会忽然出现在暗血城？联想到那天突然出现的神秘黑袍人，千夜隐隐感觉，在磐石领的大地上，一个巨大的风暴正在形成。若是不小心被卷进去，会被碾得粉身碎骨。

直到威廉真的走了，千夜才确信自己逃过了一劫。这个威廉如果对他稍有敌意，随手一拍就能把千夜撕成碎片。在绝对的实力面前，任何技巧和花招都毫无用处。

威廉在临走之前说起有些人正追踪着他，应该就是天蛇派来的了。天蛇的反应倒还在千夜的预料之中。

千夜弄熄篝火，在山洞里做了一点小布置，又把洞外的机关回收了部分，就离开了这里。

半天之后，一队冒险者装束的人出现在山洞口。为首的正是黑狼，他是荒原追踪的专家，居然一路追着千夜来到了这里。

PS：感谢新盟主虫虫天降，感谢rimoflove的黄金盟。亲们，永夜大概6月上架，我们6月份再玩月票吧……本月更新对赌仅限红票，盟主更记账周末还（欠债规模需要控制一下了！）



章四十五 孤狼
黑狼小心地靠近洞口，用力嗅了嗅，然后又观察了一阵地面的痕迹，说：“他已经走了。你们两个，进去看一看。”

被黑狼指定的两个人钻入山洞，片刻后里面就传出他们的喊声：“他在这里过的夜！”

话声未落，山洞里忽然发生猛烈爆炸，气浪甚至将一个人直接冲出了山洞！

“该死！”黑狼立刻弯腰抱头，但也被爆炸气浪冲得飞出数米，落地时候重心不稳歪倒在地。

黑狼一个翻身跃起，心中懊恼无比。派进山洞的两个人都是野外追踪生存的高手，怎么还是触到了陷阱？这两个人一死，单靠他一个，追踪就会变得很不顺利。

黑狼还没有站稳，眼角突然掠过一道光芒。他顿时魂飞魄散，这是原力弹的光芒！

这一枪突如其来，射距只有百米开外，黑狼无论如何也闪避不了，只能勉强挪开要害。

惨叫声中，黑狼被轰得向后飞出，护胸的双臂已是血肉模糊。黑狼竭尽全力一个空翻，向地上落去。然而他双腿还没有沾地，视野中光芒闪动，竟又是一发原力弹！

黑狼大脑中顿时一片空白，只剩下一个念头：对方有几个人？这是什么射速！？怎么可能是一人所为？

无论黑狼那一刻在想些什么，这颗原力弹还是轰中了他胸前同样的部位。这一次黑狼护体原力全被轰散，双臂飞上了天空。

黑狼在摔倒之前，终于看清了千夜的射击位置。

千夜就躲在一百多米外的乱石丛中。那里石块嶙峋，坡度却不高，植物疏疏落落，稍有动静便一览无遗，本不是适合藏人之处，因此黑狼搜检周边环境时并未特别留心。而千夜把自己埋身于土层下，从头到底都一动不动，这才瞒过了黑狼，骤起突袭成功。

千夜把打空了的突击手扔下，从藏身处暴起，如猎食的孤狼，全速冲向天蛇帮众！奔行途中，屠夫和手斧已分别落在千夜左右手。

轰！屠夫在十米外就开火了，喷射的原力弹将一名天蛇帮众轰得倒飞出去。

而千夜则闪电般冲过最后十米，扑入还在慌乱寻找敌人的天蛇帮众中，战斧寒光闪烁，瞬间就将两人砍倒。而屠夫飞旋，千夜握住枪管，将镶了钢块的枪柄狠狠砸在另一个人脑门上！

一名天蛇帮一级战兵离得稍远，此时端起原力步枪，努力想要瞄准千夜。枪身上的纹路不断依次点亮，眼看着就要完成充能。

千夜忽然一声低吼，合身撞去，十多米距离眨眼即至，天蛇帮众被撞得斜飞出去！

骨裂声中，那名一级战兵的胸膛整个凹陷下去，在千夜堪比五级战兵的巨大力量下，他一下就被打入濒死状态。千夜一把抓过那把行将充能完毕的步枪，反手掷出，落点正是另一名天蛇帮众。

那名天蛇帮众也是一级战兵，刚才踉跄着扑向一边，险险躲过千夜的那次扑击。此时他尚未完全站稳，看到原力枪回旋飞来，下意识地伸手去接，然后枪身上闪烁不定的微茫刺入眼中，突然省悟，脸色大变！

轰的一声，充能被中途打断的原力枪猛然爆炸，天蛇战兵满脸是血，直接向后栽倒。

千夜剧烈喘息着，环视一周。在他周围，已经没有一个还能站起来的敌人了。

千夜缓缓走到黑狼身前，低头看着他，问：“你是黑狼？”

黑狼连中两颗原力弹，又失去了双臂，连坐起来的力气都没有，虚弱地回道：“你认得我？”

“你是天蛇帮四大高手之一。既然我们之间开战了，当然要查清楚你们每一个人的背景情报。”千夜淡淡地说。

黑狼艰难地说：“你......不是普通的猎人！你究竟......是谁？”

“我是谁并不重要。你还有什么要说的吗？”

黑狼露出惨然的表情，说：“如果可以，我希望......死在原力枪下。这才是我该有的归宿。”

千夜拿起屠夫，缓缓运转兵伐决，枪身中的原力阵列被一一点亮，莹莹微茫透出巨大的枪口。

千夜指向黑狼心口，然后扣下扳机。轰的一声，黄芒透体而过，黑狼胸前喷出一米多高的血泉！

千夜简单打扫了战场，只拿走了黑狼的一把二级原力枪和他们身上的金币。然后千夜走到东面几百米外的一块坡地上，一番布置后，又渐渐与周围环境融为一体。

半小时后，又是一队天蛇帮众出现，为首的是飞鸟。他远远地看到山洞前满地尸体，顿时脸色大变，直接冲了过来。

但是当飞鸟看清是黑狼的尸体时，就突然一个急停，同时手一抬，身后所有天蛇帮众立刻止步，然后分散，各自寻找战位，转眼间就进入了战斗状态。

飞鸟就站在黑狼尸体十米处，再也没有向前。他扫视着战场上的痕迹，片刻后目光准确地落在黑狼第一次被轰飞的位置。他默默观察计算了一会，又看向千夜最初狙击的位置。

飞鸟微微弓身，如灵猫般轻盈，忽快忽慢地走向千夜的狙击阵地。那里自然早已空如一物。千夜藏身的土坑已经填平，还推了几块石头压在上面。

飞鸟的目光落在两块石头之间一颗姿势有点别扭的小草上，他抬起头顺着千夜狙击线路看了看，又扫视了一番整个乱石丛。

荒原上的风从午后开始渐渐大起来，空旷处的植被顺着风向微微倾伏，但是这颗小草深处两块大石夹缝里，也被压得倾斜。看来这里就是千夜最初的藏身之所，并且在事后做了痕迹消除。

飞鸟走上两步，俯身检查千夜留下的伪装痕迹。一个优秀的猎手，能够从这些蛛丝马迹上判断出对手的习惯，从而在下次遭遇时占据先机。

可是他刚刚弯腰，就象被什么东西咬到一样，一下就从地面弹了起来！可是已经晚了，飞鸟眼角余光看到一团光芒飞射而来，而枪声随后才开始轰鸣入耳！

光芒炸开，飞鸟就象破布口袋一样被抛了出去。他一个空翻，勉强落地，但是一只左手已经软软地垂在身侧，再也提不起来，整个手臂都是血肉模糊。

数百米外的一个缓坡上，千夜从隐身处站起来，遥遥看着飞鸟，作了个割喉的动作，然后就转身，攀山而去。

飞鸟脸色惨白，缓缓站直身体。天蛇帮众想要去追，但都被他制止。

千夜明显原力消耗过度，已经无力把他们这些人一口吞下去，这才在一枪击伤飞鸟后选择退走。可若是天蛇帮的人追了下去，没有飞鸟压阵，那只会被千夜在运动战中各个击破。

飞鸟包扎了伤口，然后察看完整个战场痕迹，包括山洞里面，才登上山脊，望向千夜离开的方向。他眼中露出嗜血的疯狂，但也有深深的戒备。

千夜一路奔行，不时留心着身后，见飞鸟没有追来，心中也是一凛，知道这个对手很难对付。不过飞鸟被他一枪打断了臂骨，这种伤没有一周根本好不了，如果飞鸟不肯返程，仍然要追蹑在他身后的话，战力会受到很大影响。

连续奔出数十公里，千夜才放缓速度，开始谨慎前进。这里已经脱离了暗血城的控制范围，时常会有黑暗种族活动。人族狩猎黑暗种族，黑暗种族也同样会来捕捉人族，不同的是，人族始终在大部分黑暗种族的食谱上，尤其是修炼有强大原力的人类，对某些种族来说是难得的美味。

千夜一边前进，一边寻找藏身之处。最后他在一片长满灌木的矮崖上找到一个隐蔽的山洞，钻了进去，并把洞口作了伪装，然后才放松下来。

千夜拿出一幅地图，查看了一会，然后划出明天的前进路线，并在几处要地作了标注，最后再从头到尾次检查一遍。

如果飞鸟沿着这条路线追踪在千夜身后，那么受了伤的他就会深刻体会到荒原上的艰苦。在双方都消耗掉大量体力后，千夜就会给准备飞鸟一次印象深刻的遭遇战。荒原上，猎手和猎物之间的关系，从来不是绝对一成不变的。

作完准备工作，千夜就开始修炼兵伐决。他现在每次温养节点时所能够承受的原力潮汐已经从二十轮增长到了二十五轮，在可以预见的将来，有望以兵王级的原力潮汐来进行日常修炼。

千夜有点期待那样的前景，三十轮原力潮汐累计的冲击力之大，几乎可以击碎战将以下修炼的任何屏障。也就是说，在达到九级之前，兵王是不存在瓶颈的。虽然温养过程中千夜体内的血气依然会吞噬掉少量原力，不过他的原力本就凝练沉厚，这点损失只是把他拉到了普通修炼者的水准而已。

等千夜行功修炼期间，体内血气照样自行行动，金、紫两道血气再次活跃，分别绞杀吞噬了了一道普通的暗红血气。它们的活动正渐渐变得频繁，快成了每次温养时都会有的小插曲，千夜几乎已经视若无睹，并把它当做了修炼的一部分。

等修炼结束，千夜就开始维护枪支，并灌注了一颗新的原力弹。作完全部战斗准备后，他就闭目假寐，静静地等待天亮。

今夜一如既往，并不寂静，时时会有长长的狼嗥，野兽的嘶吼，枪的轰鸣，以及轰轰隆隆的咆哮。在深浓仿佛永恒的夜色下，人族、黑暗种族和凶兽都在相互杀戮，以挣扎出一块生存之地。

突击手和屠夫就在手边，战斧也伸手可及，千夜的指尖随时能感觉到金属的冰冷和坚实，心情也十分宁定。只要还能战斗，只要还活着，他就绝不会放弃。

千夜渐渐进入梦乡。

不知过了多久，他忽然发现自己站在一片树林中。周围黑沉沉的，什么都没有，但是却能够感觉到重重杀机，如针般刺在裸露的肌肤上，激起了一片一片的鸡皮疙瘩。

灌木丛中突然传来沙沙声响，千夜顿时伏低身体，就象狩猎中的野兽，屏息不动，紧盯着声音传来的地方。




章四十六  猎杀

一个少女忽然从灌木丛中钻出来，容貌普通，身材却窈窕婀娜，两条麻花辫垂在胸前。她一抬头就看到了千夜，顿时吓得跳了起来。当看清千夜的面容后，她才脸色复杂，轻声叫道：“千夜！”

“米米！”千夜心头立刻浮上这个名字。

此时千夜手中握着一把匕首，简陋、锋锐，血槽是仅有的装饰，那是惟一可以使用的武器。他还是少年，正在参加一场生死考试，规则简单而残酷，所有应试者只有杀掉另一名学员，考试才会结束。

米米犹豫了一下，向千夜走来。到处都是不知从何而来的雾气，随着米米的步伐散开合拢，在冷冽如霜的月光里激荡起伏，宛若水流。

她轻轻地说：“我很害怕！你会杀掉我吗？”

“不会！”千夜很坚定。

听到千夜的回答，米米明显松了口气，快步走到千夜身边，低低说：“我们一起对付其它人，通过考试的希望就会更大了。”

千夜还在犹豫，忽然觉得腰间一凉！多年严酷训练形成的战斗本能立刻让他向前扑倒，紧接着几个翻滚，和偷袭者拉开了距离。千夜回头一看，却看到少女的手和匕首染满了鲜血！

千夜又惊又怒，按着腰间的伤口，道：“为什么？！”

少女面无表情，声音机械无波：“因为我想通过考试，因为我想要奖励！”

面对步步紧逼的少女，千夜只有不断后退，血从他的指缝中不断涌出，压都压不住。

米米猛扑上来，毫不留情地连续挥匕刺杀，瞬间挥出一片虚影，每一个落点都是千夜的要害。千夜神色一冷，握紧匕首，忽然不管她飞舞的刀刃，只全力向米米心口刺去！

这一记刺了个空，浓雾突然疯狂涌动如退潮般散开。千夜发现自己正置身于孤悬半空的高崖上，从离地千丈的高度俯瞰谷底，一排一排黑线在蛇行。他能从蚁群般的队列中清晰地辨认出龙海、张静、阴影、申屠等教官。

高崖上还有一个人，深衣广袖，那是帝国上层贵族的复古服饰。他站在走前一步就会跨入虚空的最顶端，衣袂猎猎向上飞舞，恍若下一刻就要乘风而去。

宋子宁回过头来，笑容依然温润如玉，“千夜，你看，那是我的大道。”

就在这时，所有的影像全都扭曲了一下，随即整个世界出现道道裂缝，立时化为无数碎片。千夜惊醒过来，睡梦中的一切依然还历历在目，真实得不可思议。

洞外有动静传来，十分细微，夹杂在荒原呜呜的夜风中几乎分辨不出来。就是这个惊醒了千夜，他布下的一处共振器被活物经过触动，不过声音有点远，来人还有段距离。

千夜悄无声息地走出洞口，爬到山坡上一架坠毁飞艇残骸的顶部，小心翼翼地向周围眺望。荒原的夜晚既安静又不平静，视野中一个不起眼的小点引起了千夜的注意。那是一个缓慢移动的物体，远远望去就象一头奇异小兽，借助地形在不断接近着。

千夜立刻就认出那是一个猎人，而且是个伪装手段十分出色的猎人。他几乎都要和周围环境融为一体了。若说不足，那就是这个猎人还是有些心急，或许因为此刻是黎明前最黑暗的时段，大多数生物都会变得异常疲惫，所以他就移动得快了些。于是在千夜的黑暗视觉下，几乎等于大摇大摆地行进。

荒野上遇到任何陌生人都是十分危险的。不提对方的猎人身份会不会是伪装，就算猎人之间都并不团结。绝大多数猎人喜欢单独行动，不光是为了自由，也是害怕从背后捅来的刀子。如果大型任务必须组队的话，也很少会让全然不知根底的陌生人加入。余英男那种风格的队长属于稀有生物。

所以判断出这是一个猎人，千夜反而更加警惕。看着对方的前进轨迹，千夜忽然脸上有了杀气。

把那个猎人的活动点用笔连接起来，会出现一幅无比熟悉的路线图，这就是千夜昨晚故意留下的点点痕迹。这本来是为飞鸟准备的。现在看来，这个独行的猎人显然也是追踪千夜而来。

千夜缓缓爬下飞艇残骸，然后向预定的阵地潜行。

片刻后，那名独行猎人已经到了千夜藏身的洞口，看来他野外追踪的能力也异常强悍。猎人此刻行动变得更加小心，一点点挪向洞口，没有发出一点声音。

就在这时，猎人落脚处的一块石头突然发出啪的一声脆响。猎人立刻就不动了。

这是一个示警用的小陷阱，在千夜专家级别的伪装技术下，把这个经验丰富的猎人也骗过去了。不过他输得不冤枉，如果这个猎人能看穿这里所有布置的话，会发现，一个半圆形的消息网把洞口保护在中间，每两个小陷阱之间只有三、四米距离。

这时从山洞里传来千夜的声音：“什么人？”

那猎人身体微微一震，然后当机立断地站了起来，语气正常地说：“是我，李伦哲，我们曾经一起出过任务。你是，千夜？”

山洞里千夜的声音放松了一些：“是你啊，你怎么也会来这里？”

“我正在出个任务，恰好路过，发现了你留下的一些痕迹，就过来看看。对了，千夜，我这个任务可能需要你的帮助，报酬可以商量......”李伦哲一边说着，一边把平端在手里的原力枪枪口放下，轻松向山洞走去。

就在这时，李伦哲垂在身侧的左手一扬，三颗手雷飞入山洞！

山洞中突然亮起一道强烈闪光，余光甚至喷薄出洞口数米，然后是一声震耳欲聋轰鸣，大地摇晃了一下，最后则有一团浓浓烟雾冒出。

闪光弹，震荡弹外加催泪烟雾弹，在三轮出其不意、首尾相衔的攻击下，山洞里不管有多少人埋伏，也会被暂时瓦解战力。

李伦哲如猎豹般向山洞扑去，原力枪身的纹路全部点亮，已经充能完毕。他看也不看，直接就向洞里轰出一枪！然后手上又出现三颗手雷！

这一枪不求精准，主在压制。假如千夜竟然能够扛过前面的袭击，想要发起反击的话，就会迎面撞上这一枪。李伦哲的攻击环环相扣，极为狠辣，务求一波击溃对手，已经有那么一点点黄泉训练营的风格。

三颗手雷又扔进了山洞，但是李伦哲突然右后侧象是被重锤狠狠砸中，身不由起地飞了出去。而他则看到自己的右臂脱离了身体，在空中飞舞着。

这是怎么回事？李伦哲又惊又怒，然后意识里就全是一片黑暗。

千夜这时从洞外一侧站了起来，放下枪口还有炽热余温的屠夫，把昏迷的李伦哲拖进了山洞。作为三级枪械，屠夫的威力是普通一级枪械的四倍，再加上重型弹头加成，近距威力全开，一枪就重创了身为四级战兵的李伦哲。

片刻之后，收拾好了外面战斗痕迹的千夜又回到山洞，拿出铜制的小酒壶喝了一口，然后一口酒全喷在李伦哲的断臂伤口上。李伦哲一声惨叫，顿时醒了过来。

李伦哲挣扎了一下，顿时又是一声惨叫。他的手腕脚踝都被洞穿，钉在洞壁上。这么一挣扎，立刻就是阵阵撕心裂肺的剧痛。

“看来你接的任务和我有关。”千夜悠然地说。

“你......你怎么会......”李伦哲话说到一半，就看到千夜握拳的右手大拇指翘起指向左侧洞壁。那里突兀地伸出来一截弯曲的铜管，管口被加工过，裂成七八片薄薄的豁口向外翻着，另一端则深埋在洞壁中，不知通向什么地方。

李伦哲恍然大悟，千夜就是利用这根铜管传声，让他以为人还在山洞里。

李伦哲脸色惨淡，说：“我断了手，就算接回来战力也会大减，而且我也绝对付不起那么贵的费用。我想你也不会放过我的，所以别指望从我嘴里挖出些什么，痛快点杀了我吧！”

“我确实不会放过你，不过杀你倒是不着急。我相信，过一会你就会把知道的都说出来。”

当着李伦哲的面，千夜从背包里取出一个小皮袋，打开，露出里面一整排精密工具。都是些弯曲的小针，钩子以及形状奇特的小刀之类的东西，材质包括多种金属，那不是工业化的标准产品，而是手工制作出来的。

但是李伦哲的脸色骤然变得死一样的白，他一眼就认出了那些是什么东西。

这是刑具！成套的刑具！

这种刑具越是精细复杂，件数越多，威力就越大。千夜拿出来的这套刑具数量多达几十件，而且看样子全部是自制，说明他本人肯定是个刑讯方面的专家级人物！

千夜略有些遗憾地看着李伦哲，说：“这本来是我准备用来招待天蛇帮那些人的，没想到要先用在你身上了。”

转眼之间，李伦哲的凄厉惨叫就在山洞中回荡不绝。

李伦哲还是低估了千夜，千夜在刑讯方面的造诣已经突破了专家级，步入大师行列！

黄泉训练营有专门的审讯课。一方面训练学员们对刑讯的忍受力和应对能力，一方面教他们使用各种刑罚和审问的技巧。其实这门课绝大多数时间，就是教官们在学员身上使用各种酷刑。因为只有自己切身反复体会过，才会知道每一种刑罚的针对性和优缺点。当然，这顺便还可以让他们增强意志和对痛苦的忍耐。

这门课程初开的时候，课堂上完全是一片混乱，有许多学员当场昏迷，然后被弄醒，再被折磨昏迷。而一年之后，课堂上就变得很安静了，只是偶尔会有人轻微地闷哼几声，再不会有人昏迷，甚至还有人一边承受着酷刑，一边和旁边人谈笑聊天。就这样，每个黄泉训练营的毕业生都算得上是刑讯方面的专家级人物。

进入红蝎后，千夜又开始接触到精英军团级别的审讯技术，功力由此更进一步。

李伦哲只坚持了三分钟，就把该说的不该说的全都说了出来。

千夜不断变换问题的角度，反复来回过了几遍，直到确信他说的都是实话之后，才叹了口气，说：“男姐其实对你很不错的。但是你并不适合她。”

“要不是因为你，她早就是我的了！如果我得不到，那谁也别想得到！”李伦哲突然歇斯底里地发作，拼命号叫。

千夜摇了摇头，用屠夫对准了李伦哲的额头，说：“看在你也是个战士的份上，我就让你死在原力枪下。”

山洞中响起一声轰鸣。




章四十七 再见菜鸟（盟主更）
千夜从山洞中走出，他的背包里多了几十公斤负重。包括一把二级原力枪，五颗原力实体弹，十几个金币，以及一些野外生存需要的装备和食物。
当千夜离开一天左右，飞鸟带着他的手下出现在这个山洞外面。此时飞鸟已经显得有些狼狈，身上衣服脏兮兮的，还有好几处破损。
那些天蛇帮众也一个个有气无力，还能够跟在飞鸟身边的只剩下六个人，其余的全都掉队了。此刻这些天蛇帮众早就没了出城时的嚣张气焰。
当看到山洞内李伦哲的尸体时，飞鸟脸色骤然变得极为难看。他虽然为人骄狂傲慢，但不是傻瓜，很是清楚猎人之家这个号称年轻一代中最强猎人的实力。而且在野外，猎人的实力会得到充分发挥，就是飞鸟也不敢说能够一对一的收拾掉李伦哲。
可是现在，李伦哲却死了，死状极为痛苦。
飞鸟蹲下，不顾自己的洁癖，亲自动手把李伦哲的衣服全部脱去，然后仔细检视着每一处伤痕。越看下去，飞鸟的脸色就越是苍白。这是异常专业细腻的用刑手法！看到这种手段，飞鸟知道如果换了自己，恐怕连一分钟都熬不过去。越是象他这种变态嗜杀的人，心理就越脆弱。
要是落在千夜手里，最好的办法就是立刻自杀。
飞鸟的心中闪过黑狼的尸体，他缓缓站了起来，说：“收队！我们回城！”
所有天蛇帮众都是松了一口气，立刻跟随飞鸟匆匆离去。他们越是追踪，就越是害怕。始终只能追逐，却无法摸到的敌人，一路上同伴们死状惊怖的尸体，让这些在暗血城里也横行不忌的天蛇帮众感到了真正的恐惧。
千夜真的只有三级？这是所有人心里都浮上的疑问。
此刻，千夜正站在数十公里外的一座山峰上，了望着周围的环境。他望向自己藏身山洞的方向，“那只飞鸟应该已经在回撤的路上了吧？只要他不是彻底的愚蠢或者疯狂。”
千夜打开地图，上面已经标记好了几个地点。这些都是伏击阵地，构成重重防线，横在飞鸟回暗血城的路上。
现在飞鸟锐气已失，又在荒原上连续追击了数日数夜，他还是颇有能力的，比千夜预计的时间早了一个小时找到山洞，但那也意味着飞鸟的体力消耗极大。所以这一次千夜就不打算让他回去了。
干掉了黑狼和飞鸟，天蛇帮所谓四大高手就损失了最强的两个，对天蛇是极为沉重的打击。
就在千夜选择伏击地点的时候，忽然有所感觉，望向远方的天际。
永夜大陆的暗季又被称为远地日，夜晚的天穹幽黑空旷，世界之巅的群星格外遥远。此刻在寂寥得近乎荒芜的天空中，一点星光突然用力闪烁起来。
随即星光由微弱变得越来越明亮，并且每一次闪烁都仿佛扩张了一圈。在千夜的黑暗视觉里，那点星光正在快速移动，向着这边而来。片刻之后，视野中出现了一艘小型的蝙翼浮空艇，艇身上还有火焰在燃烧。
浮空艇摇摇晃晃，高度也不断降低，最终坠向大地，落到了山的另一边，片刻后就升起腾腾火光。
千夜顿时一惊，浮空艇的外型如此特别，他绝不会忘记！那是红蝎军团专用的救生艇！当初他就是乘坐这种救生艇逃出了死局。
没想到会在这里，又一次看到它。千夜已经注意到浮空艇上起火的部位不是机械故障，显然受到了外来攻击。连救生艇都被攻击，那红蝎这次行动的主战场情况可想而知。但是以红蝎的强大，不要说暗血城，在整个磐石领区域内活动都本该所向无敌才对。
千夜心中一片冰凉，想起了那个神秘的黑袍人，以及来自群峰之巅的威廉。如果是遇上他们两个的话，那么即使有红蝎级队长带队，也无可抵抗。除非红蝎军团出动至少副军团长一级的强者，才可能有一战之力。
千夜犹豫了一下，一咬牙，还是向救生艇坠落的地点赶去。哪怕有可能直面威廉这等极为强横的存在，千夜也决心冒险。在红蝎的时间虽然不长，但是红蝎军团却给了千夜许多东西，其中有一样，就叫做战友！
至于飞鸟，千夜已经顾不上这种小人物了。
千夜小心翼翼地奔行着，身体伏得极低，借助周围地形的掩护不断靠近坠毁地。他很快攀上对面的山顶，然后小心探头，向外望去。
救生艇就坠毁在半山腰上，已经彻底被熊熊烈火吞没。有十几个血族战士组成了包围线，正在逼近救生艇。
忽然从救生艇旁的乱石堆出射出一道红色光芒，瞬间把一个血族战士轰飞。但是其余的血族战士却开始加速，转眼间越过百米，冲进乱石堆，和一个高大的红蝎战士缠斗在一处。
那名红蝎战士早已遍体鳞伤，七八名血族战士将他团团围住，如狼群困住了负伤的雄狮。
当千夜望向战场时，那名红蝎战士动作忽然一缓。周围的血族战士大喜，纷纷扑上！
而千夜则在心底大叫一声！
他也是红蝎军团出身，自然知道这名高大战士想要干什么，可是这个时候已经完全来不及阻止。
一道刺眼银光在战团中显现，所有血族战士都惨叫着捂住脸，踉跄后退。随后以红蝎战士为中心，又是一圈烈焰迅速扩散，冲击波将血族战士一个接一个地掀飞，而火焰却粘在血族身上，经久不熄。那些血族战士被烧得大声号叫，但翻滚了几下就全然没了声息。
烈火中透着丝丝银色，这是掺杂了黎明原力的火焰，对黑暗种族有极大杀伤力。这种原力手雷威力巨大，然而价格昂贵，一般只配发给队长级战士。
在爆炸的中心处，那名红蝎战士已经彻底消失了。他一次性引爆了四颗原力手雷，也让自己尸骨无存。
还剩下五名血族战士。他们当时在最外围，还没来得及扑上去，侥幸逃过一劫的他们显然被吓坏了，半天都不敢接近爆心，尽管那名红蝎战士已经在爆炸中彻底消失。
就在这时，不远处突然传出一声轰鸣，闪耀的原力弹破空而至，轰飞了一名血族战士。
余下的血族战士立刻分散，然后拉出错落的攻击队型向枪声响起的地方冲去。那是一片低矮的树丛。
原力枪再次轰鸣，但是这一次的准头却有些欠佳，原力弹擦着一名血族战士的身体飞过。那家伙嚎叫了一声，行动一滞，似乎被原力余波扫到，但也只是扫到而已，这点伤害对于身体强悍的血族战士来说完全不影响战力。
果然那名血族战士随即跟着同伴继续扑击，而另外两个血族则同样取出原力枪，瞄准了树丛开始射击。剧烈的爆炸声中，有一个小巧的身影从树丛中跃出，然后连续几个蛙跳，有点狼狈地避开血族的射击。
千夜心中暗叫可惜，树丛中的家伙明显是个菜鸟，百米距离上居然会射偏，只能说太紧张了。血族速度奇快，面对血族，哪怕是低级别的血族战士，一般也只有远距轰出两枪的机会。
不过既然这家伙是菜鸟，那么千夜就觉得，保护菜鸟是自己的义务。虽然他已经不再是一只红蝎。
千夜的手指以恒定的速度压下扳机。原力弹一出枪膛，他就挪动枪口，根本不去关注结果。
一名准备射击的血族战士被击中后背，直接轰飞！突如其来的制高点袭击让这些血族战士一阵慌乱，就在他们寻找敌人的时候，千夜的第二枪已经射出，击中了另一名持有原力枪的血族战士。
最后的两名血族战士放弃了菜鸟，全都向千夜扑来。他们已经看出这个袭击者明显要厉害得多。
千夜从射击阵地上站了起来，拔出短刀手斧，迎面对冲！对付两个仅有三级的血族战士，千夜全无压力，几记凌厉斩杀，就把他们砍翻在地。
不远处，那个小菜鸟反应还算快，也跟着冲上山坡，平端起原力枪，不过还没来得及完成充能，所有的敌人就都躺平了。
这是一个刚刚成年的少女，身材都没怎么发育完全，美丽的小脸中还透着稚气，大大的眼睛中全是惊慌。
千夜向周围看了看，没有发现其它血族，随即向那只小菜鸟招手，说：“跟我来，马上要离开这里！”
“可是我还要收集夏队长的遗物......”小菜鸟带着哭腔说，声音又软又糯。
“我们没有时间了！立刻走！”千夜不由分说，两步跨过去，一把抓住小菜鸟的衣领，强行把她拖走。
小菜鸟回头望了一眼，眼中泪水忍不住就流下来，被千夜拖着踉跄奔跑。
千夜一声怒吼：“不许哭，菜鸟！现在开始极限奔跑，两小时整！跟上我！”
小菜鸟吓了一跳，恍惚间好象听到军团中的长官在下命令。她本能地把原力枪甩到背后，调整状态，急忙跟上了千夜。跑出一段距离后，她才有些迷糊地想，怎么这个突然出现的年轻人说话做事和红蝎如此之像？
但是她一直没有找到机会把心中的疑惑问出来。千夜带着她东绕西拐，沿着复杂山势不断爬下攀上，虽然就极限奔跑来说运动速度并不算特别快，但是在山区环境下体力消耗却会激增。
小菜鸟跑着跑着就累得小脸发白，不断喷着白气，哪还有能力说话？到后来她的眼神已经有些迷茫了，完全是凭着训练得来的本能强撑着跟在千夜身后不掉队。
小菜鸟并不知道，就在他们离开不久，又有大队血族战士出现在救生艇坠落地附近。并且有一队高级战士一直跟在他们身后，被千夜带着爬山下沟，一直追踪了整整一个小时，才最终在连续趟过两条浅溪后被甩掉。
千夜一直跑了两个小时，这才停下，说：“可以休息了，菜鸟！你有三十分钟。”
小菜鸟立刻直接瘫在地上，勉强从背包中拽出水壶，喝了两大口，就以极大的毅力重新把水壶盖好。
“可以用点兴奋剂，接下来我们还要继续赶路，这次是一个小时。”
听到千夜的话，小菜鸟的脸立刻垮了下去。

PS：两章7000字。
这次长差辗转数地，真不舒服，俺又开始咳嗽了。
不过看到前面4天，每天红票都过万，俺会和大家一起努力的。




章四十八 截杀

千夜自己则只是喘息略微急促了些，他没有喝水，也没有使用兴奋剂，休息了几分钟后就恢复如常，看得小菜鸟两眼发直。

如果她没看错的话，千夜只点燃了三个节点，也就是说和她一样是三级原力。但是千夜表现出来的体能却太可怕了，竟然直追红蝎队长。而且在面对血族战士时，那种干脆利落一击必中的杀伐狠辣也压过了众多黑蝎老兵。

千夜安静坐着，等待半个小时过去。他其实有些话想问，最终却发现一个字都说不出来。

这个时候他才认真看了看这只小菜鸟。

她很年轻，长相十分甜美，小小的心形面孔上一双圆滚滚的大眼睛，如宝石般熠熠生辉，隐隐透着天真的稚气。

就这样一个少女，居然也有三级原力，和千夜相当。看来她在修炼上的天赋非同凡响，应该是跳过考核直接被红蝎录用的。而且她给原力枪充能的手法明显不是兵伐决，虽然没有速度优势，但是从那两枪威力来看却有过之而无不及，应该是哪个世家秘传的高级功法。

只是她实力虽然不低，战斗经验却极差。那名红蝎队长显然是想以自己的牺牲牵制住血族，好让她逃跑。但这只小菜鸟还是没有忍住，毅然杀回来报仇。可是在打倒一名血族战士后，面对血族的凶悍反扑就慌了手脚，第二枪居然打偏了。

如果没有千夜，她早就变成血族俘虏了，就连同归于尽也是奢望。

千夜看着这只小小菜鸟，心底深处悄悄地叹了口气。就在不久之前，他也是一只小小菜鸟，期待着脱去青涩，成为一名正式红蝎的日子。未来看上去十分美好，可是那宿命的一战永远改变了他的命运，也改变了许多人的命运。

三十分钟到了，千夜站了起来，面无表情地喝道：“一小时极限奔跑，跟上我！”

千夜当先奔出，小菜鸟应声跳了起来，跟随着千夜一路远去。

这一次千夜是笔直跑的，也没有刻意隐藏行踪。一个红蝎曾经的菜鸟，一只现在的小小菜鸟，就这样一前一后，穿过了辽阔荒原，向远方奔去。

跑着跑着，千夜忽然说：“回头看看！”

小菜鸟闻言回头，目光一番搜索，突然看到几名血族战士身影出现在他们之前休息的山头上，吓了一跳，双腿立刻奔得快了许多。

千夜却没有提速，只是不急不忙地以恒定步伐跑着，甚至都没有再回头看一眼。

“他们......追上来......怎么办？”小菜鸟上气不接下气地问。

“他们追不上来，已经被累垮了。”千夜淡然答道。

小菜鸟有些不敢相信，毕竟双方现在相距只有几公里了。跑了一会，她忍不住又回头望去，却看到那些血族战士还站在山顶，并没有追来。小菜鸟的心顿时一松，前方千夜的背影在她心里骤然变得高大起来。

在他们身后的山顶上，一名血族老者遥望着荒原上一路远去的千夜和小菜鸟，脸色铁青，唇上一点血色都没有。他身边的几个吸血鬼全都裹紧了斗篷，无言望着那两个竟敢用直行路线大摇大摆横穿荒原的人类。

几个吸血鬼都放弃了追赶，因为他们从主战场一路截杀追击到这里，已经消耗掉了全部体力。

“大人，追吧？”一名年轻些的吸血鬼提议，可是口气中却是强烈的不自信。

但是吸血鬼老者却摇了摇头，说：“等我们追上他们，肯定已经进入人族的传统领地。人类远征军还是比较麻烦的。”

这些血族战士目送着千夜远去，然后一个个转身，消失在山的另一侧。

一个小时到了，小菜鸟再回头时，已经看不见血族的身影，这才松了一口气。

千夜停下脚步，向前方指了指，说：“你朝着这个方向走，暗血城就在一百公里外。城里有帝国远征军的驻军，你亮出身份，他们应该会给你提供帮助，把你送回去。”

小菜鸟用力点了点头，好不容易脱离险境，又能回到红蝎，小脸上立刻有了光彩。但是她随即又想到战死的红蝎队长，小嘴扁了扁，又有些要哭出来的样子。

千夜脸一沉，喝道：“收起你的眼泪！菜鸟！任何一个真正的红蝎都是在无数生死中成长起来的，第一次上战场可以软弱，但第二次上战场如果还是这样，那就根本不可原谅！所以，现在立刻到暗血城去，去找远征军！然后回红蝎报到！你有四个小时，菜鸟！”

小菜鸟本能地挺起胸膛，大声道：“是！长官！”

千夜点了点头，伸手向前一指。小菜鸟立刻就跑了起来。一百公里，只有四个小时，她同样需要保持接近极限奔跑的速度。可是跑了几步，小菜鸟就愕然回头，看着千夜还站在原地，离她越来越远。

这个人难道不和她一起回去吗？

千夜向她挥了挥手，就转身朝着来时的方向走去。

小菜鸟忽然有了一个想法：他这是要去找那些血族的麻烦！为红蝎队长报仇！

可是这个年轻人明明和红蝎没有什么关联，他为什么要这么做？小菜鸟怎么都想不明白，她的脚下却仍然在本能地奔跑着，丝毫没有影响速度。

用不了多久，她就能回到红蝎了。这次回去，她下决心要好好修炼，磨练战技胆识。等到脱离青涩时，她还要回来，再来找他。

小菜鸟迷糊的小脑袋中忽然浮上一个严重的问题：她还根本不知道他的名字！

小菜鸟愕然停步，再回首望去时，千夜早已在地平线的另一端消失。

她呆呆站着，怅然若失。

千夜正前进，荒原的沟壑在他时而跨越时而跳起的动作中仿佛没有丝毫障碍，并且他还在不断加速着。没有了小菜鸟的拖累，千夜在体质和战技上的优势终于得以充分发挥。

一个小时后，千夜登上了一座小山的山顶，冷冷看着还在半山腰处向上攀登的吸血鬼老者以及他的麾下战士。他就那样居高临下地矗立着，全然没有隐匿踪迹的打算，当着众多血族的面，将两发秘银原力弹压入原力枪膛，然后抬起枪口。

吸血鬼老人顿时倒吸一口凉气。他是五级的血族战士，麾下带的都是三级战士。这股实力按理说已经完全碾压了千夜，可是不知怎么的，当千夜将原力枪指向他的时候，老人心底竟然泛上了无可抵抗的恐惧！

这个老人出自血族一个小有名气的氏族，以对危险的强烈直觉而著称。可是以他五级的实力，就算现在体力不济，也不至于对两发秘银弹如此忌惮。这种秘银弹只要不命中要害，那么老人就有信心从攻击中活下来。

老人没动，麾下的战士就更不敢擅动，秘银弹对他们可是有强横杀伤效果。虽然等那个人类发出秘银弹后，就能扑上去把他撕成碎片，但是首先被击中的倒霉蛋却肯定是完了。

千夜从容瞄准，然后竟然迎着一众血族战士一步步走去！

这个人类打算正面硬撼？血族老人心中泛上荒谬之极的念头，他这一生参加大小战役数百，三分之一是面对人族，从来没有见过这么荒唐的情况。这完全是自杀性的攻击！

已经没有时间给血族老人多想，他一声厉喝，硬着头皮冲向千夜。身为等级最高的首领，他没有理由也没有可能在区区三级的千夜面前避战。

可是当千夜枪口指向他的时候，血族老人又升起强烈之极的警兆。他忽然看到千夜嘴角浮着一抹微笑，那是猎人看着猎物一步步走入陷阱时的笑容！

轰的一声，千夜的枪口喷出原力光芒，一颗实体弹呼啸飞来！血族老人狂叫一声，双臂交叉拦在面前，鲜血之力狂涌，竟在身前凝聚成一面暗红色的血盾！

原力弹轰碎了血盾，又打在老人的手臂上。经过血盾阻挡，这发原力弹威力被削弱大半，仍在老人手臂上打出一个深可见骨的伤口。秘银立刻把伤口烧得一片焦黑。

老人心中立刻大定，这样的伤势完全是可以接受范围之内。他向千夜一指，喝道：“杀了他！”

吸血鬼战士们立刻围上了千夜。但是千夜却忽然拔出屠夫，连开两枪，轰倒了两名吸血鬼战士。近距离下屠夫威力极大，无愧于这个霸气的名称。那两个吸血鬼战士当场被轰飞，倒地不起。

血雾在空中升起又落下，新鲜无比的微凉血气与火药燃烧的热辣味道交织在一起，仿佛雨后青草地无比浓郁的生命气息。千夜拔出手斧，盯着围上来的几名血族战士，心底忽然涌上一阵强烈之极的兴奋，竟然让他有了战栗感觉！

千夜现在极度渴望战斗，最激烈的战斗！

血族战士纷纷拔剑，式样整齐划一，剑锋上全都泛起一层淡淡的血光。他们明显不是那些小氏族的散兵游勇，而是一直受到军事化训练的大家族战士。这类战士也更喜欢黑暗种族的传统武器而不是原力枪，以发挥他们速度力量兼备的优势，以及强悍的种族天赋。

千夜转眼间被包围，但是毫不畏惧，猛一踏地，落足处顿时涌起一圈波浪，向四面八方散去！借这一踏之势，千夜如炮弹般弹出，砰的一声和正面的血族战士狠狠撞在一起！




章四十九  小胜

撞击过于猛烈，两个人几乎粘在一起！

血族战士的长剑架在千夜左手的臂盾上，已经被撞得扭曲变形，剑锋反而割伤了自己。千夜再一声狂吼，全身用力一顶，终于把那血族战士推得踉跄后退！

所有血族战士都愕然刹那，原本的合击阵势顿时失去作用。在正面角力中，他们居然输给了同级的人类？这简直就是不可思议！

千夜等的就是穿透他们阵型的这一刻，推撞着面前的血族战士一直冲出几十步，才停下来。与此同时手斧闪电挥出，将来不及回剑格挡的血族战士由肩至胸从中劈开。

千夜丝毫没有停顿，左脚向侧方跨出一步，旋身回转，身后疾冲而上的血族战士扑了个空。和那名血族并肩的同伴却与千夜正面撞上，沉闷的着肉声连续爆起。

两人再次分开时，千夜倒飞而出，稳稳落地，血族战士却在原处委顿倒地。

血族老者看得双眉紧皱，这个人族的体形甚至有些单薄，可是迸发出的巨大力量甚至还要超过这些精选的血族战士！而且对方下手极为狠辣，往往就是一击之中见生死。

血族老者可不想再损失手下的战士，他反手抽出自己的佩剑，鲜血之力催动，剑身渐渐透明，蒸腾起氤氲红芒，传出隐隐啸吟。

他示意部属们开始采用守势，然后就向千夜走去。可是刚一起步，突然阵阵虚弱感袭来，体内仿佛出现大洞，充沛的鲜血之力瞬间流失，手上无力得连长剑都再握不住，砰然掉落在地！

血族老者大吃一惊，低头看去，脸色忽然间变得苍白无比，失声惊呼！

以血族的强悍体质，他手臂上的伤口原本应该收拢止血，可是现在非但没有合拢，反而更加扩大了。伤处的血肉翻卷，不断渗出黑紫色的血水，而且肌肉正在以肉眼可见的速度腐烂掉落！

血族的鲜血都是鲜红的，而且充满了强大的生机。但是伤口处紫黑色的血水却满是腐臭死亡的味道。

一闻到这股味道，老人头脑中就是一阵眩晕。他转眼间就明白了，失声叫道：“毒！剧毒！”

血族老者晃了一晃，已经站立不住，一头栽倒在地。

围攻千夜的血族战士顿时大惊，有人想脱离战圈奔过去查看，有人刚刚改变守势，这时急急忙忙想要攻击。

一片混乱中，千夜沉喝迸发，抓住每一点空隙楔入、爆起、闪掠、移位，刹那间已经连斩两人。

转眼之间战斗结束，千夜把全部血族战士斩杀，自己身上也多了数道伤口。这些血族战士一旦拼起命来也很麻烦。

千夜身上的伤口火辣辣的，不断冒着血水和白气，深处的血肉则象被烧焦了一样呈现出炭黑色。

这批血族的长剑都蚀刻了原力阵列，能够让黑暗原力透过剑锋伤害对手。千夜的伤口就是被黑暗原力所伤。以千夜过去的经验，这种伤势最是麻烦，不把黑暗原力清除干净，那伤口就无法愈合。而且黑暗原力滞留的时间越久，伤势就会越沉重。

伤口很痛，可是这种痛楚却在刺激着千夜的神经，让他变得越来越兴奋。千夜只觉得自己身体内的血液都要沸腾了，强烈的饥渴和兴奋交织在一起，让他有种要抓狂的感觉。

血族战士的尸体倒了一地，鲜血不断溢流，浓浓的血气冲天而起，缭绕在千夜的鼻尖。千夜下意识地深深一吸，然后立刻就知道坏了！

鲜血的味道刹那间点燃了他的意识，体内全部的血气都开始沸腾！

强烈的饥渴转眼间成为压倒一切的意志，而当千夜屏息不住，再吸入一口浓浓血气时，就象是渴了许久的人突然喝到了一口甘美的水，又如同从没有碰过女人的小处男第一次进入心爱女神的身体，那一瞬间的满足和快感，顿时让千夜低低地呻吟了一声。

千夜直接扑到一个血族战士的尸体上，张大了嘴，就要向他的颈侧咬下！

然而千夜的意识深处，还有一个声音正在不断大叫着，想要阻止他。这个声音很微弱，但异常的顽强，无论是饥渴还是快感，都没能把它彻底压制下去。

就在这时，千夜鼻端飘过来一缕腐臭味道，一下子就败坏了他的胃口。千夜霍然抬头，看到那血族老者不知何时站了起来，双手持剑，颤颤巍巍的想要斩落！

千夜一言不发，弓身弹起，直接撞入血族老者怀中，一把握住他的脖子，直接将人提了起来！

此刻千夜身内血气沸腾，金、紫两色血气甚至如飞鱼出水般，不断从血潮中冒头，这让他的身体力量再度激增。

在这个黎明原力消耗得只剩单薄一层的世界中，黑日自虚无中影影绰绰地现出一个轮廓，仿佛下一刻就会突破屏障，而原力共鸣依然传递了过来，牵引着嗜血的冰冷和暴虐席卷过每一个角落。

千夜不假思索，左手一发力，喀嚓一声就捏碎了血族老者的颈骨！他缓缓松手，看着血族老者的尸体落地，心中激烈亢奋的情绪才得到发泄，渐渐冷静下来。

这个血族身上正散发出越来越浓的腐臭味道，千夜蹲下，把他的尸体翻过来，然后就看到了上臂处的伤口。此时伤口已经彻底腐烂，露出白森森的一截臂骨。而老人的肌肤下也开始出现不正常的大块青紫色，他的嘴里正不断往外渗着血，血的颜色也是青黑色的。

血族老者太大意了，仗着强横的身体防御硬挡千夜的原力弹。然而千夜手制的原力弹中都蕴含着一丝血气，对黑暗种族特别是血族杀伤力巨大。尤其是当沸血变成修炼的一部分之后，效果日益明显。

千夜压下吸血的渴望，开始检索战场，浓郁的血气依然散发出富含能量的味道，就像美食当前却不能大快朵颐。自那次狼人图腾任务后，千夜已经意识到，由于自己的血族体质，吸血可能会成为最有效的恢复药剂，但是他仍然控制自己不去吸食，不管是哪个种族的。

这些血族战士所使用的长剑都是做工优良的精品。剑身上所蚀刻的原力阵列是专为黑暗原力所设计，用黎明原力驱动的话威力会打个折扣，但是拿到黑市上去，价格仍然会比普通武器高出很多。

这些长剑每把至少可以卖出十个金币。只不过在暴风骤雨般的狂猛战斗中，过半长剑都被双方相撞的巨大力量扭曲损毁，完整的只有两把。

而老人所用的长剑式样华丽，做工精美，更是精品中的精品。千夜试了试这把剑，当他混有血气的原力输入后，剑锋上顿时亮起一抹浓浓的血色！这把剑在千夜手中，居然威力比在老人手里时还强。

不过千夜又掂了掂，却觉得剑身轻飘飘的实在没什么份量，马上就有些不喜欢了。他把长剑归入剑鞘，继续在老人身上搜索，又找出一把二级的原力手枪，以及一个装有十几枚水晶币的精致皮袋。老人身上还有套皮制胸甲，这也是蚀刻了原力阵列的精品。

这种好东西千夜自然没有放过的道理，快手快脚的就给剥了下来。至于血族战士身上的护甲都没有原力阵列，千夜就看不大上了。

千夜最后盘点了一下战利品，原力枪共有六把，除了老人所佩是二级，其余都是一级原力枪。水晶币大约有五十几个，然后就是一套胸甲和三把原力长剑。最后再把所有血族的吸血獠牙敲下，战场就清理完毕。

千夜看着塞得鼓鼓胀胀的背包，第一次发现杀戮和抢夺来钱如此之快。以往在红蝎时，战利品都会由军团统一回收处理，战士们则按战后军功评定获得功绩积分。那时各项训练学习，乃至修炼的辅助品都需要消耗大量积分，所以千夜一直处于身无长物的状态。而大量的积分则陆陆续续变成了他自身实力的一部分。

现在有了这些战利品，千夜又可以换取些资源，特别是那些可以加快原力修炼的各种珍稀药品。他虽然修炼兵伐诀的进境之快，已经达到了兵王级别，但也别忘了他现在修炼出的原力可是要供应两份使用。一处自然是黎明原力，另一份则是用作喂养血气的食料。

血气带给千夜的是天翻地覆般的变化。瞳术夜视和血族体质都是非常实用的能力，而且身体的强横也让千夜修炼兵伐诀的进展获得质的提升。

既然血气已经成为身体的一部分，千夜也只能认了。

快速清理完战场，千夜向着山那边红蝎救生艇坠毁的方向望了一眼，把升起的浓烈感情压下。小菜鸟是最后一个幸存者了，而从血族老者带着的小队看，肯定有实力强大的氏族在附近活动。

千夜是本着要为红蝎战士复仇的激烈心情找上了这支血族小队，最后仗着一些小幸运全灭了对手，自己也受了不轻的伤。这让他也稍稍冷静了一些，红蝎的任务从来不会是简单的对手，以他现在的力量也只能做到这样了。

千夜最后扫视了一下战场，就转身离开，奔入荒野。他走后不久，山峰上就陆陆续续出现了十余个血族战士。




章五十  鹰击

为首的血族是个中年男人，他一身黑色的长风衣，衣领和袖口上绣着血色蔷薇的图案。他的脸色格外苍白，双瞳则是宛若红宝石般的纯净艳红。

这赫然是一名有爵位的上位血族！

他看到了一地的血族战士尸体，身形一掠，闪烁几次后就出现在血族老者的尸体旁。当发现所有血族战士的吸血獠牙都被敲下取走，他脸上顿时掠过一抹狂怒，重重地哼了一声！周围草木突然诡异地倒伏又弹起。

他深深吸了口气，分辨着空气尚未散尽的味道，然后就盯住了千夜离开的方向。不过他的脸上闪过疑惑，“奇怪！怎么会有上位血族的味道？这种味道......这种味道......”

他举步就要追下去，然而就在这时，极远方的天际处突然闪过几点火光，片刻后方有隐隐雷鸣传来。

一艘黑底红纹的飞艇燃烧着从空中坠落，数艘狰狞巨舰突破云层紧追其后，银白色的光芒一波一波地持续击打在不断下坠的飞艇身上。

前方的飞艇明显是血族风格，艇身上的血色蔷薇和这名上位血族身上的装饰一模一样。他脸色当即一变，随即远方又响起尖锐的蜂鸣，一声比一声尖锐。

中年男子双瞳中血气翻涌，怒道：“这些卑鄙龌龊的人类！就知道依靠数量取胜！哼！”

旁边一名血族少女说：“伯爵大人，这是紧急召集的命令，我们需要在规定时间内赶到！”

中年血族又哼了一声，犹不甘心地再向千夜逃离的方向扫了一眼，才朝着蜂鸣声响起的地方赶去。十余名血族战士簇拥前后，倏忽远扬。

千夜此刻正在荒原上狂奔，完全顾不上隐藏行迹。就在刚才，有一道极为强横的意识先后两次扫过了他，并且将他牢牢锁定。如此威能，千夜知道遇上了完全无法抗衡的敌人，惟有全力逃离。

好在那道意识似乎遇到了什么事，又或者对弱小的千夜不感兴趣，忽然退去，然后就再也没有出现过。可是千夜却丝毫不敢停留，全速狂奔上百公里，直到逃进帝国远征军的控制区域才算松了口气。

短暂休息之后，千夜又向暗血城赶去。最近荒原上好象发生了什么大事，黑暗种族的上位强者不断现身，而人类帝国的红蝎军团也出现在这块区域。一场巨大的风暴漩涡正在成型，现在的荒原上已经不适合猎人活动了。

这个时候离开磐石领也不是个好选择，公共交通艇恐怕已经停航，地面更是危机四伏。千夜准备依附着暗血城蛰伏一段时间，闭关潜修精进一下原力。只是不知道那只迷糊得有些可爱的小菜鸟顺利回去了没有。

即使荒原上正风起云涌，暗血城也依旧四门大开，霸气无伦。不过千夜现在却是知道了，面对黑暗种族那些可怕的上位强者，关不关城门都没什么区别。

当千夜整理好衣装准备进城时，正好遇到大队远征军正源源不绝地开进暗血城。

这支绵延无际的队伍足有近万战士，上百辆战车拱卫着中军，而高高飘扬的帝国军旗赫然属于一名少将。此时，他正站在指挥车上，负手而立，军姿挺拔，神态威严。虽然他的头发已经斑白，但是一身杀气浓得如有实质，一看就是杀人如麻的狠人。

看来远征军终于对荒原局势作出了反应，大举增强暗血城的守卫力量。千夜等了整整半个小时，待远征军全部入城后，才混在人群里面进城。

城中远征军军力骤然翻倍，顿时打破了平衡格局，各方势力都小心翼翼地收敛了活动。就连几大帮派的小混混们都在街面上看不到几个了。

千夜当然不会再回自己那栋房子，他避开了南塘区，在东湖区靠近贫民窟的地方找了个小旅馆住下。然后就前往玄铜街.千夜一走进阿一枪械，就随手锁死了店门。

老头阿一正戴着一个多用途眼镜，观察着手中一块残破的金属片。听到动静一抬头，看到走进来的是千夜，他脸色立刻显得有些难看，说：“怎么又是你？”

千夜这次做了全套易容，不但面容改变，还在衣服里动了点手脚，让体型也看起来大不相同，可还是被老头一眼认了出来。

千夜现在也知道了这个老头并不是简单人物，不过对他的观感却怎么都好不起来，也就无法以尊重的态度对待。

千夜靠在柜台上，点燃了一支烟，说：“怎么，有生意也不想做？”

“天蛇现在恨不得拆了你！你杀掉他那么多手下，不仅黑狼死了，还把飞鸟给吓了回来，那个小子还从来没听说过害怕谁。现在绝杀令如果再没个结果，天蛇可就声望扫地了。所以他已经把赏金提高了十倍，你的脑袋现在整整值一千帝国金币。而且天蛇还放出话来，谁敢和你交易，那就是天蛇帮的死敌。你说，我还怎么敢做你的生意？”

老头一口气唠叨了一大堆，然后千夜就淡淡地说：“我手上有血族武器。”

“拿出来看看，全部！”老头脸上表情刷的一下就换了。

看着一爷那张笑得春花绽放的老脸，千夜只觉得阵阵无力，实在不知道该说什么好。他默默打开背包，拿出五把一级原力枪和两把原力长剑放在柜台上。

一爷只扫了一眼，立刻全身一震，失声说：“血蔷薇家族的制式手枪！这两把长剑也是战队制式武器。难道你干掉了一个血蔷薇的小队？!”

“这不重要。”千夜并不打算和一爷说太多，他现在已经对这个老人有所戒备。对方的眼力太好了，本来就能看出许多蛛丝马迹，如果再从自己嘴里露出片言只语，恐怕会被发现不该被知道的东西。

一爷定了定神，拿起一把原力枪，仔细地看着，一边喃喃地说：“这个做工，没错，是血蔷薇的氏族军团。嗯，这里还有一个记号......是三年前的作品。”

一爷十指忽然灵动飞舞，瞬间就把这把原力枪拆成零件，然后又在几秒钟之内完全装了回去。这一系列动作，看得千夜都有些眼花，心中对一爷的戒心又多了几分。

把手中原力枪放下，一爷深深看了千夜一眼，说：“血蔷薇的小队长至少也是五级战士。他配备的应该是二级原力枪和原力剑，你不打算拿出来吗？”

千夜双眉扬了扬，虽然已有心理准备，却还是暗自惊讶于一爷的博学多识。不过他只是淡淡地说：“在你这里卖不出好价钱。”

“只有我这里才能吃下你手上那批货。如果你拿到其它家去卖，几分钟后就可以看到天蛇了。”一爷冷冷地说，威胁意味十足。

千夜对一爷的不善口气毫不在意：“我也可以等等再卖，甚至干脆自己用。而且说不定过段时间，天蛇就会突然发生点什么意外。这个世界变化很快，不是吗？”

一爷双眉一皱，忽然说：“我给你上层大陆市价的两成！”

“三成。”千夜回道。

“两成五！但是接下来三个月里，你每个月给我弄一瓶酒和三包烟，要特殊加料的那种。”

“两成七。我直接给你五十毫升那种特殊兴奋剂原液，主力军团级别的。”

“成交！”

千夜这才从背包里拿出那把二级血族原力枪和原力剑，以及一堆从杂兵身上收获的零碎东西，全部堆在柜台上。千夜又掏出两个钱袋，哗拉拉把上百枚金币和水晶币堆在柜台上。

这时柜台上堆着的东西价值已经接近一千帝国金币。千夜把它们往前一推，紧盯着一爷，说：“我要一把鹰击！”

一爷眼角一阵抽动，缓缓地说：“这些可不够弄一把鹰击。”

“你总会有办法的。我只要八成新的。”

“五成新！”

“不行，至少七成，绝不能再低了。鹰击不能太旧。”

一爷轻轻用手指着柜面，说：“行家啊，小家伙！我都对你有些好奇了。”

“那并不重要，至少没有生意重要。”

“你怎么知道我能弄到鹰击？”

“感觉。”

一爷呵呵笑了起来，片刻后才说：“三天后来拿货吧。”

千夜没有多说，直接把还剩半包的烟放在柜台上，然后就出了阿一枪械。

鹰击是帝国主力军团的制式远程狙击枪，属于四级原力枪。这个等级的枪械只会配发给中校级别以上的军官。远征军虽然也被列入主力军团，但是因为私下规模膨胀得厉害，因此只有上校才能配到鹰击。

虽然远征军中的制式武器通过各种渠道源源不绝地流向黑市，但是四级原力枪，特别是威力巨大的远程狙击枪依然极为稀少。一方面是来源受到限制，另一方面民间并没有那么多阻击手能够使用。

远程狙击枪不同于普通原力枪，它们必须足够新，才能够保持精度。六成新以下，精确度就会直线下降。而且鹰击这种等级的枪械配件几乎无法单独搞全，也没有办法用民间手工制品来替代。

千夜原本也没有抱太大希望，如果没有鹰击，那么一把三级的‘探针’也勉强对付。可是这个最早以坑蒙拐骗形象出现的老头竟然有这种渠道，不光能够消化得了那么多的血族武器，还能够弄到七成新的鹰击。

千夜在修炼中过了三天，又换了一副样子，来到了阿一枪械。

一爷直接扔过来一个破旧的帆布包，包面上还蹭着大片机械润滑油的污迹。千夜打开看了看，里面装的全是各种零件。

此刻店里还有几名客人，千夜若无其事地拿出一个零件仔细看着。



章五十一 狙击
那几个客人一眼就看到了零件上十分明显的磨损痕迹，顿时失去兴趣，看向千夜的眼神也有些鄙夷。
一名年轻佣兵扫了眼柜台里面的原力枪，直接说：“妈的，这是家什么烂店。连把二级的好货都找不到。”
一爷脸色顿时一沉，指了指千夜面前的破帆布包，说：“我这里可有比二级更厉害的猛货！”
那几名佣兵看看破帆布包，再看看千夜手上那几个磨损严重的旧零件，顿时哈哈大笑，只当这个老头已经穷的疯了。
等这批人离开，千夜这才嘴角浮现一抹冷笑。
这个零件其实几乎是全新的，只是表面用特殊手法做旧处理。这把鹰击整体大致有七成新，但是几处关键部件却是八成新。光是这几个部件，就可以把鹰击的精准度提高一成左右。
这些佣兵可能一辈子也见不到一次鹰击，当然更不可能认得出鹰击的那些独有部件。而千夜却学过帝国所有制式枪械的使用、维修和内部结构，永夜阵营一侧几乎所有五级以下的枪械也都在学习内容里。所以对于红蝎战士来说，即使手上的蝎针毁了，捡起任何一把黑暗种族的枪都能够立刻使用。
千夜一个个检视着鹰击的部件，一爷看着他的目光也就越来越奇怪。
当千夜把最后一个零件放回包内，扣上搭扣时，一爷终于忍不住问：“你难道不准备组装起来试试吗？”
“零件都在，不用组装了。”千夜将帆布包背到身后。
一爷眼中闪着精芒，别有用心地说：“见过鹰击的人就已经很少了。能够这么了解它内部结构的人就更少了。”
“能够搞来鹰击的人也不多，不是吗？”
一老一少互相盯了一会，然后千夜就扬长而去。
回到小旅馆，千夜叫了些食物，吃完后把自己的模样再次转变了一下，然后就开始组装鹰击。
片刻后一把长近两米的狙击枪就出现在千夜手中。
千夜微微输入原力，黑沉沉的枪身连反光都没有，但是他能够感觉到能量压缩仓里的原力阵列正在依次点亮，要正对着枪口才能看到枪管内含着一团青芒，没有丝毫亮光泄露出来。这才是真正的凶器！千夜对枪况非常满意。
夜色已深，然而暗血城里却是十分热闹。在这座城市里，任何时候都有大把寻欢作乐的人。佣兵、猎人以及冒险者们都是时时刻刻行走在死亡线上的职业，他们过了今天，就不知道还有没有明天。所以这些人会更加肆意地放纵自己的欲望。
在这座城市中，远征军的地位也并没有比猎人高出多少。远征军驻军战力凶悍，但是军纪涣散，各大军团各自为政，派系林立，形同于一个大帮会。上到军官，下到战士，那点微薄的津贴也不足以支撑他们的生活。所以驻军从上到下人人都在各显身手，大捞外快，这已经是公开的秘密。若非如此，这把鹰击也不会落到千夜手里。
千夜用布将鹰击包起来，背在身后，就在夜色下离开了旅馆。他很快就融入到暗血城的夜幕中，成为成千上万行人中的一员。
片刻之后，千夜出现在天蛇帮的院落旁边。他绕着院落悄无声息地走了一圈，就爬上了旁边一栋大楼。这栋大楼足有二十层，外表又脏又黑，显然多年失修。楼里面塞进了无数人家，一间小小的房子里就有可能挤住着七八个人。
楼道里面到处都是垃圾、脏水和杂物，千夜一路拾级而上，踢开了一具已经发臭的尸体，又打昏了两个找茬的醉鬼，这才爬到了顶层。千夜从楼道转角没有玻璃的窗户向街上看了看，找到合适的位置，直接破门而入。
这是一个局促的小房间，摆了两张行军床就几乎占满了所有空间。里面住着四个人，两男两女。当千夜闯进的时候，两个人在睡觉，而另外一男一女正搂在一起，做到了要死要活的时候。男人看到千夜，被骤然一吓，立刻一个哆嗦，一泄如注。
在黑洞洞枪口的威胁下，四个人老实让千夜绑好，蹲到墙角。而两个几乎全裸的女人不断扭动着身体，使劲往千夜大腿上蹭。
但是千夜实在对这两个体貌惊悚，又可能几个月都没洗过澡的女人不感兴趣。他把鹰击直接抵上雪白但明显松弛的胸脯，推开了她们。女人似乎感觉到了那根长长的金属管不是可以伸缩的棍棒，颤抖了一下，就老实缩到旁边不动了。
房间里到处弥漫着激情过后的浓郁异味，还有常年不见阳光的霉气，以及其它种种已经分辨不出来源的奇怪味道。
千夜对这个环境反而十分满意，这么浓的气味可以完全压住他身上的味道。这样敌人就算搜索到了这里，也无法凭借气味追踪千夜，就等于平空少了一条线索。
千夜把没有玻璃只钉满了木条的窗户推开一点，向外望去。他的判断果然没错，这里角度正好可以看到天蛇帮总部大楼，整个正面都在射程之内。千夜拆断几根木板，留出了射击和观察空间，然后取出鹰击，把这把巨大的杀器架在了窗台上。
千夜搬了把椅子，坐在窗前，耐心等待着。
天蛇还在外面寻欢，他晚上是一定会回到总部的。
从千夜坐的位置到天蛇总部大门处直线距离大约千米，超过了绝大多数原力枪的射程，就算鹰击这样优秀的原力狙击枪，也是贴近了极限射程。或许黎明脉动炮、原力弩枪之类的武器能够做到远程精确打击，但那种野外大杀伤力的单兵武器，不要说远征军，就算帝国主力军团都不是常规配置。整个暗血城可能都找不出一把。
天蛇做梦也想不到，会在这个距离上遭到狙击。
两个小时后，千夜终于看到一排六辆小车组成的车队开回了天蛇帮。天蛇从居中一辆车上走下，然后伸了一个懒腰，看来十分疲倦。
千夜已经把瞄准镜中心的光环稳稳套在天蛇身上，原力瞬间充满了整个原力阵列。千夜屏住呼吸，心情平静，徐徐压下扳机。
鹰击猛然一震，撞得千夜连人带椅子向后平移一米，吞没了一切的轰鸣声响彻整栋大楼！一颗暗红色的原力能量弹在夜幕上划出一道淡淡轨迹，轰向天蛇。
天蛇顿时魂飞魄散，只能凭多年战斗本能勉强团身，原力疯狂暴发，在身周凝成一层淡青色的护盾。
轰的一声，能量弹击碎了原力护盾，然后将天蛇庞大的身躯轰飞出去。散溢的原力猛烈燃烧，星星点点的红芒爆裂开来，簌簌飞舞飘落，如烟火般绚烂。天蛇横飞数米，重重撞在墙壁上，然后滑落地面。
生死之际，天蛇居然还能动弹，他奋身一滚，向侧急翻，连滚带爬地冲进总部大门，躲入了射击的死角。一进入总部，天蛇就直接跪在地上，猛然喷出一大口鲜血。血浪竟激射出数米远！
天蛇晃了一晃，栽倒在地，昏了过去。
鹰击确实不愧狙击王者之名，即使在射程极限，威力大幅下降的情况下也一枪重创了专门强化身体的五级天蛇。它虽然是四级狙击枪，但单杀威力比同级枪械要大得太多，在帝国的枪械分类数据上，鹰击的威力是十二，而普通四级枪的威力仅仅是八。
千夜只能勉强驱动鹰击，一枪就消耗了过半的原力，这还是他的原力远比同级修炼者深厚的原因。一般的三级战兵根本就用不了鹰击。实际上鹰击甚至不是给五级战兵用的，那是有六级战兵实力专业狙击手的配枪。
千夜早就知道这一枪杀不了天蛇，所以根本不看后续战果，直接起身收枪。他把还炽热的鹰击拆开，分成两截，重新包好。然后千夜掏出一小管兴奋剂，仰头喝下，立刻精神一振。因为原力消耗过度而产生的空虚灼烧感觉缓解了很多。
千夜向外面走去，临出门前忽然看了一眼被绑在屋角的几人。他本能地浮上解决手段，那就是直接放一把火，就可以把所有活口和线索消得干干净净。千夜皱眉站定，心中在犹豫着。
直到最后，千夜才摇了摇头，否定了这个想法。这四个人都是平民，根本看不破自己的伪装，就算让他们活着也无法透露出去多少信息。谅天蛇也不可能凭这点线索找到自己。
千夜拔出短刀，切断了绑住几人的绳子，压低声线淡淡说：“你们知道得越多，死得就越快。所以最好忘了刚才看到的一切。”
说完，千夜就走出房间，并且替他们把房门关好。离开后，千夜才暗暗松了口气。他知道，刚才如果评估结果中暴露踪迹的可能性过大的话，那他就会灭口了。但是在他的认知中，平民和战士终究还是不一样的。
千夜不急不忙地沿着狭小黑暗的楼梯向下走着，两侧甚至没有多余打开的房门，刚才震动了整栋大楼的巨响似乎没有引起任何特别的反应。看来这里的人们早已明白一个生存道理，在厄运还没有来敲门的时候，那它就不存在。
在走过拐角时，下面忽然冲上来一个年轻少女，差点和他撞个满怀！
一瞬间，千夜和少女同时一侧身，彼此交错而过。
两人同时感觉到了对方的巨大威胁！
千夜眼底凌厉的暗红光芒一闪，黑暗视觉启动，手已经握住了腰间短刀刀柄。而少女则弓起了身子，双手十指舒张。




章五十二 群魔乱舞之夜

两人对峙了数秒，然后同时用力嗅了嗅，都闻到了对方身上鲜血之力的味道。

“你是哪个氏族的？为什么会出现在这里？”少女低声问。

“这也是我想问的。”千夜回道。

少女双瞳中血光涌动，说：“你不会是想要打扰我用餐吧？”

“我正打算离开。不过我不得不说，你的品味真不怎么样！”

“这不关你的事！”少女威胁性地露出了嘴里的吸血獠牙。

千夜缓缓向后退去，退过转角，就以不变的步伐，不急不忙地继续下楼。

血族少女眼中几度闪过凶光，但是她侧耳听着千夜安稳的脚步声，又想起对方眼底一闪而过的红光，犹豫之后，终于放弃，继续无声无息地向楼上跑去。

千夜一直到走出大楼，这才松了口气，连忙运转兵伐决掩掉刚才强行催动的血气。

在现场多停留一刻就多一分暴露的危险，当他嗅到那个少女的鲜血之气，当机立断启动黑暗视觉，并试着催了催体内的血气，效果出奇的好，直接让少女误以为他是同族。

千夜把这个小插曲抛到脑后，加快脚步，向另一个预定的目标奔去。

在经过一个小巷巷口时，千夜又与一个身材高瘦的怪人擦身而过。两个人都是一凛，彼此拉开了一点距离。

千夜没有停留，匆匆离去。

而那个手长脚长的人则站了一会，看着千夜远去的身影，皱眉想着什么。他突然自语道：“那人背上的是鹰击！奇怪，难道是远征军其它军团的人？”

他耸肩，带着点厌恶的啐了一口，说：“最讨厌这帮远征军的杂碎！不过这家伙怎么给我一种很熟悉的感觉？”

这个怪人赫然是余仁彦，他把这次暗血城之行切切实实当做了假期，出城孤身狩猎黑暗种族多日仍意犹未尽，中途还加入了一个佣兵团围剿蛛魔的小型战役，直到荒原形势紧张起来，才想到回城。

他和千夜擦身而过，却一时没有认出从外形到内在都彻底改变的千夜。而且千夜背着鹰击，远征军中能够使用这种东西的可没有一个简单货色。余仁彦恰恰最不愿意和远征军中的人打交道，而且就算打交道，他也未必奈何得了能够使用鹰击的人。

他站了一会，总觉得有些什么地方不对，最后仍是毫无头绪，只能无奈离去。然而刚刚走出街口，余仁彦忽然看到前方一个大汉快步走过，立刻叫了一声：“站住！”

那大汉应声停步，缓缓转身，狞笑着望向余仁彦，说：“你找死？”

余仁彦活动着手指关节，发出噼噼啪啪的声音，阴森森地说：“我觉得你才是找死！我在你身上闻到了灰皮大狗的臭味！”

大汉微微俯身，冷道：“原来是个小猎人，那又怎么样？你以为我和其它狼人一样吗，那你就错了!”

“恰好，我好象也和其他猎人有些不一样。”

说着，余仁彦就大步向大汉逼去。

战斗在顷刻间爆发，又在顷刻间结束！

小半条街道轰鸣着化为废墟，然后两个身影分开，各向一个方向飞去，转眼间消失在夜色深处，留下一片混乱的街区。

就在不远处，千夜正走向一座五层小楼。这场战斗同时惊动了他，千夜转头循声望去，正看到高速奔行的身影，从巷口一闪而过。

无论是如风的速度还是散逸的原力气息都使得千夜心跳骤然快了少许，他立刻让自己冷静下来，在这危机重重的夜里，越是表现如常，就越是安全。

暗血城现在极不正常，不知道混进来多少黑暗种族，而且一个个活动都十分猖獗。

不过千夜知道这种情况持续不了多久，远征军绝不会容忍这种局面，很快就会采用铁血手段，在全城范围内搜杀黑暗种族。只不过这种搜捕行动一向误伤的人远比杀掉的黑暗种族要多得多，当城市失去秩序，首当其冲的只会是没有自保能力的平民。

定了定神，千夜打量了一下这栋小楼的环境。

眼前的建筑明显和刚才那座比贫民窟强不了多少的高楼不在同一个层次上。它有着成排的落地窗，外墙的油漆很新，数根粗大的金属管道盘踞在外墙上，是用来输送燃料、蒸汽和热水的。在楼门背后的门厅中还坐着一个膀大腰圆的保安，楼前甚至还有停车场。

能够住在这里的人，在暗血城中也算是中上层了。

千夜直接向大门走去，那名保安立刻站了起来，横晃着两米高的胖大身躯拦住了千夜去路，“喂，小子，你找谁？这里可不是你能闲逛的地方。”

保安不怀好意地用一根钢棍敲打着自己的手心，斜睨着千夜那身冒险者装束。但是他的动作骤然停住，因为千夜已经一拳抽在他的肚皮上！

千夜的整条前臂都没进保安的腹部。保安睁大了双眼，脸上瞬间没了血色，随即又转为赤红。

千夜一抽拳，保安就噗通跪地，慢慢弯了下去。千夜一记手刀斩在他的后颈上。这名保安当即倒下，失去了知觉。

千夜把他拖回到值班室小屋里，随手关上了门，就向楼梯走去，转眼间就上到了五楼。这一层只有两户人家，千夜停在左侧门口，敲响了大门。

片刻之后，大门上打开一扇小窗口，露出一张精明干瘦的脸，警惕地看着千夜，问：“你找谁？”

男人刚问完，立刻一脸愕然，因为一个黑洞洞的枪口已经隔着小窗对准了他的脸。那枪口格外的粗大，一看就知道威力惊人。而且男人从枪口中看到了原力的光芒，更是吓得魂飞魄散，他的铁门在这种枪面前就和一层薄纸无异！

“开门吧！”千夜淡淡地说。

但不等男人有动作，千夜左手就搭上了小窗，突然发力，只听哗啦一片轰鸣声中，整张铁门连同门框都被从墙壁上扯了下来！

另一户人家门上的小窗打开了一道缝，露出一张中年女人的胖脸。她向外看了一眼，满脸愤怒立刻变成惊愕骇然，一张涂得猩红的厚厚嘴唇张得可以塞进去一个大号阀门。

啪的一声，女人立刻关死了小窗，然后房间里的灯也关了，接下来就是重物坠地的声音，随即就一片死寂。

千夜不管这女人是真摔晕了还是在装死，径自走进这个已经不设防的房间。被屠夫指着的中年男人在则步步退后，一直到跌坐在沙发里。

千夜拉过一把椅子，坐到了男人对面，然后语气平静地问道：“廖先生？”

男人面如土色，急忙说：“我......我是！这位好汉，有话好好说，我在天蛇帮里还有点面子。您想要什么，尽管开口！只要我能办到的事，什么都好说！”

千夜微微一笑，说：“我想要的很简单，就是你们为我脑袋设下的那笔赏金，好象有一千金币呢！”

廖先生一下跳了起来，惊呼道：“你是千夜！你居然还敢......还敢回来？”

“我不仅回来了，还给天蛇准备了很多礼物。廖先生，你也是其中之一。”

“我......”

廖先生还想要说什么，可是千夜已经不给他这个机会了。他转动屠夫的弹鼓，扣下扳机。原力能量弹脱膛而出，轻易就轰穿了廖先生的身躯，在他胸腹之间留下了一个巨大的空洞。

廖先生低头，看着自己身体上的恐怖空洞，嘴里嗬嗬叫着，慌乱抬手想要捂住那个伤口。可是手只抬到一半，他就倒在了沙发上，再也不动了。

千夜站了起来，听到里面的房间里有轻微的声响。那应该是这位廖先生的家人，从资料上看他有老婆，两个小妾和几个孩子。不过这一次千夜并不打算把杀戮扩大，转身就离开了这里。

杀掉廖先生对天蛇将会是非常沉重的一击。天蛇帮能够发展到如今的规模，有一半是廖先生出谋划策的功劳。

天蛇在五级战兵里实力属于上游，但他的特殊能力是防御而不是攻击，在暗血城的城狐社鼠中还算不上顶尖。正是因为有了廖先生，他才能够在城里各方势力之间游刃有余，甚至还逐渐攀上了远征军的关系。

干掉黑狼和廖先生，就相当于剪除了天蛇的两根毒牙。天蛇帮还有三大高手，不过飞鸟应该已经被吓破了胆，而另外两名高手在天蛇本人都受到重创后，应该需要好好思考一下将来何去何从了。暗血城并不是只有天蛇帮一个帮会。

今晚千夜所有的行动都有了不错的结果。他准备回去蛰伏休息，将养身上未愈的伤势。等过两天再继续找天蛇帮的麻烦。

回到小旅馆，千夜直接倒在床上睡了过去。今天他的原力消耗有些大，此刻已经疲累欲死。

在城市另一端的一座独院小楼中，余仁彦站在浴室里，将一盆冰水从头浇下。他身前有三道深且长的伤口，血肉翻卷，几乎将他开膛。

冰水从伤口上冲过，顿时让他的脸抽动了几下，不过伤口里有许多碎肉淤血都被冲刷了出来。

余仁彦拿出一瓶黑色药剂，对准伤口按下泵嘴。

从喷口中吐出的居然是淡蓝色的火焰！火焰在伤口上一舔就收了回去，但是余仁彦却痛得倒在地上，不断抽动翻滚，好不容易才忍过了那种非人的痛苦，已是浑身汗湿。他喘息着，眼中流露着怨恨和疯狂，还有些许的兴奋。

那个大汉非常强，不仅等级也达到了六级，就是战斗技艺也丝毫不比余仁彦弱。两人短暂交手，就是两败俱伤。余仁彦受伤极重，不过那大汉估计也好不到哪里去。

等痛苦一过，余仁彦披上衣服，走出浴室，叫进来一个颇有姿色的年轻女人，对她说：“去问问总部，最近暗血城周围究竟发生了什么事，怎么会涌进来这么多黑暗种族的杂种？”